# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le menton en avant, Gaston.
Regarde devant toi.
J'ai dit...
Non ...
Gaston !
Patty !
Patty, avez-vous vu Lady Carlisle ?
Je ne la trouve nulle part.
Oh, relaxe, Donald.
Je suis sûre qu'elle est juste partie renifler des derrières comme le petit chien bizarre qu'elle est.
Lady Carlisle !
Lady Carlisle ?
Je suis sérieux.
Je me suis retournée une seconde et elle s'est échappée.
Gaston !

Lady Carlisle.
Elle ferait mieux de ne pas être en train de fraterniser avec les ratons-laveurs encore une fois !
Je jure que, si Gaston a beaucoup éraflée sa pédicure, il va me le payer !
Gaston !
Gaston !
Gasto--
Gaston, lache ça !
J'ai dis lache ça !
Bones, tu es incroyable.
Comment peux-tu avoir une affaire alors que le corps n'est pas identifié ?
Non.
Cette affaire vient des archives.
Au vu des nouvelles révélations de Zack,
Je réexamine les preuves du meurtre du lobbyiste.
Ce que tu fais est bien.
Donner une autre chance à Zack.
Je ne fais que rechercher la vérité.
Pour le moment, cette preuve n'est pas concluante.
Mais il y a en beaucoup d'autres là dedans.
Non, ces dossiers ne concernent pas Zack.
Ils sont pour ma fête surprise.
Bones, tu n'es pas supposée planifier ta propre fête surprise.
La coutume traditionnelle n'est pas logique.
Être surpris est déplaisant, tandis qu'organiser une surprise pour les autres s'est avéré être assez agréable.
Ok.

Non, ma fête a une règle stricte "pas de cadeaux".
C'est écrit là, sur l'invitation.
Allez, Bones, c'est un grand jour.
Tu vas avoir 40 ans.
Tu as appuyé sur ce vieil odomètre.
Je t'assure que j'ai tout ce dont j'ai besoin.
Ah!
Que dirais-tu d'un ce ces gros collier en pierre que tu aimes porter?
- Booth, je suis sérieuse.

Bon, si tu ne veux pas un objet, que dirais-tu d'une expérience ?
Je sais !

Non, les Touvains chanteurs de gorge sont déjà passés en ville le mois dernier.
Ce n'est pas à ce genre de concert que je pensais, Bones.
Qui c'est le bon garçon ?
- Qui c'est le bon garçon ?

Combien de fois je vais devoir vous vous le dire ?
Ne soyez pas si brutal avec sa houppette.
Madame, j'essaie juste de faire mon travail là, Ok ?
Les techniciens signalent toutes les marques de trainée.
C'est fou -- il y a des preuves partout.
Oui, y compris ces chiens.
Ils ne se sont pas seulement nourris sur le corps, ils ont roulés dedans.
À en juger par les multiples marques de prédation, il semble que d'autres charognards sont arrivés ici les premiers.
À en juger par le degré de décomposition des tissus, ce corps est là depuis trois à quatre jours.
Les techniciens ont dit qu'il n'y a pas de signes de lutte, donc je vais aller jeter un oeil aux sentiers et voir si je peux trouver des preuves.
La linea aspera prononcée du fémur gauche indique que la victime est un homme, et la dégénérescence sur la tête fémorale suggère qu'il avait dans les 40 ans.
C'est étrange.
Il y a un morceau de plastique fusionné avec la peau sur le poignet de la victime, mais il n'y a pas de traces de tissu brûlé.
Oh, c'est presqu'aussi mystérieux que la fête d'anniversaire du Dr B.
Oh, en parlant de ça, je sais que c'est une surprise, mais peux-tu nous donner un indice sur le dress code ?
Oui.
Porter des vêtements serait conseillé.
Impossible de trouver un sentier, mais j'ai trouvé ça, huh ?
Fumant de l'herbe.
Ce n'est pas surprenant.
C'est un spot local de fêtes d'adolescent.
Hey, s'il y a encore de l'herbe dans cette pipe, je vais la prendre.
Retournons au labo pour le travail médico-légal, les gars, zut.
Pouvez-vous tous, s'il vous plaît, arrêter de geindre et vous en occuper maintenant ?

Vous devez être patiente.

Si la fourrure de mon chien finit rose, je vous le promet, il le paierons!
Vous savez quoi, je vais accélérer le processus ici, ok ?
Merci, enfin quelqu'un qui m'écoute.
Stop !

Il m'a fallut deux ans pour faire pousser ce pelage !
Whoa, whoa !
Hey, madame...

Lâchez juste ma tondeuse...
C'est aussi mauvais que ce que je pense ?
♪ Bones 12x02 ♪ The Final Chapter:

♪ Main Title Theme ♪ The Crystal Method
== sync, corrigé par elderman == @elder_man
Ce corps montre de larges preuves d'un traumatise postmortem.
J'ai trouvé de multiples fractures sur le tibia gauche et la fibula.
Un autre numéro inconnu ?

Je veux l'ignorer.
Les côtes droites 3 à 6, le radius droit, et l'ulna.
Et ne me faites pas commencer sur les tissus.
Tout ce que les chiens n'ont pas mangés a été meurtri, gratté ou percé.
La location des traumatismes suggère que le corps a été traîné sur les plans antérieurs et postérieurs.
Dr Brennan, je voulais vous demander, seriez-vous d'accord si je vous inscrit comme une référence ?
Maintenant que j'ai finalement terminé mon doctorat,
J'ai postulé pour un travail comme anthropologue judiciaire en chef au NFL.
Whoa, ils ont besoin d'anthropologues judiciaires dans le football professionnel ?
Je crois que le NFL auquel se réfère Daisy est le laboratoire médico-légal national.
Je serai une référence, Dr Wick, mais je vous conseille de ne pas avoir trop d'espoirs.
À la lumière de votre jeune âge, commencé un travail de cette ampleur serait ambitieux au mieux.
Uh, vous n'avez pas eu votre poste ici quand vous aviez encore la vingtaine ?
Oui.
Mais c'était clairement une circonstance exceptionnelle.
Angela, n'as-tu pas besoin de ça ?
Désolée, oui, um...
Ok, c'est la troisième fois que ce numéro inconnu appelle aujourd'hui.
Hey, bonnes nouvelles.
J'ai été capable d'extraire des empreintes de cette pipe, donc je les ai envoyées à Booth et Aubrey.
Tu es asymétrique.
Ange, tu as dit que ça se voyait à peine.
Peu importe, basé sur la colonisation des spores de moisissure sur la marijuana qui était dans la pipe, j'ai été capable de déterminer que ça été fumé la dernière fois, il y a environ 80 heures, alors...
Si quiconque fumait dans les bois était probablement là au moment de la mort de la victime.
Je suis désolé, Dr Hodgins.
D'accord.

Vous êtes Randy Stringer ?
Oh, oui.

Oh, je ne suis pas un "Uber".
FBI.

sur la soirée de vendredi dernier.
Nous avons une preuve que vous étiez dans les bois
- à Greenwook Barrens.

De ce que je sais, ce n'est pas illégal de communiquer avec la nature.
Et bien, malheureusement pour vous, il y a une loi sur les stupéfiants.
Nous avons trouvé votre pipe de marijuana.
Selon votre dossier, vous vous êtes fait arrêté deux fois pour avoir vendu du LSD et une fois pour agression avec une arme mortelle.
Non, non.

J'étais sur le parking de Phish show, coupant du salami avec mon couteau de poche, quand les flics m'ont pincé pour avoir dealé.
Flics ?

Je te l'ai dit, mec, la seule chose que j'ai agressé ce jour là c'était un peu de ce bon Soppresatta.
Ou, uh, peut-être était-ce du salami.

Est-ce que tu te souviens avoir vu quelque chose d'inhabituelle dans les bois cette nuit ?
Eh ben, il y avait quelque chose.
Euh, un mec marchait avec une lampe torche.
Du moins je pense que c'était un mec ;

Une idée de quel heure il était ?

Ouais, euh, il venait de, euh... eh bien, du coin Nord-Ouest, probablement vers 11 : 30 environ, parce que Animation Domination était diffusé au moment où je rentrais.
Euh, c'est à propos de quoi ?
Quelqu'un a largué un corps dans ces bois.
Vous parlez d'un détritus.
Quand est-ce que les gens apprendront à respecter la Terre ?
Comment avance la reconstruction facial ?
Oh, je n'en avais pas besoin.
Il s'avère que cette chose que Cam avait trouvée fusionné au poignet de la victime était un moniteur fitness bio-électronique fixé à la peau.
Si Angie peu comprendre comment y avoir accès sans fil, elle sera capable de trouver l'identité de la victime.
Oh!
Hodgins, vos sourcils semblent avoir repoussé.
Désolé de ruiner votre festival du rire, mais, oui.
J'ai crée un substitut en utilisant des poils de ma propre barbe.
Vraiment ?
Oh, nous y voilà de nouveau.
Oh, allez.
Tu te moques de moi ?
Hé.

Je n'ai aucun débit sur ma carte de crédit, et je-je ne suis pas intéressée pour acheter une de vos croisières, alors...
Vous êtes sûr que vous appelez pour moi ?
Oui.

Pouvez-vous me donner une seconde ?
Euh...
Peut-être qu'elle achète une croisière.
J'avais l'impression que ces dispositif bio-électroniques n'étaient pas encore disponible sur le marché des consommateurs.
Oui, pour autant que je saches, ils ne le sont pas, mais je ne sais pas, peut-être que notre victime, avait une connexion avait le monde technologique.
- Um...

Les gars vous n'allez jamais croire ça, mais je viens juste de gagner la bourse de recherche MacArtur.
Vous savez, celle que tout le monde appelle "la subvention de génie" ?
Félicitations, Angie !
- C'est incroyable !

Oh, MacArtur est l'une des plus prestigieuses récompenses qu'un scientifique puisse obtenir.
Oui, je sais, um... wow.
Ils ont dit que mon travail avec l'Angelatron était "révolutionnaire".
Bon travail, Ange !
Vous voyez ?

Et bien, techniquement ce n'est pas le cas.
Bien qu'Angela soit incroyablement talentueuse.
Merci ?
Dr B. Angie est votre meilleure amie.
Vous devez au moins essayer d'être heureuse pour elle.
Je le suis.
C'est juste que je n'ai jamais imaginé que tu atteindrais cette honneur, encore moins avant moi.
Autres nouvelles, il semble que j'ai trouvé le mot-de-passe sans fils pour le moniteur de fitness.
Ça appartenait à Ian Goldberg.
On dirait qu'il était un pionnier dans le domaine de l'intelligence artificielle.
Oui, non.
Je savais que ce nom me semblait familier.
C'est le gars qui fait ces robots géniaux qui travaillent avec les enfants autiste.
Vérifions.
Bonjour, Riley.
Devons-nous nous exercer sur nos présentations ?
Pour paraphraser Stephen Hawking, notre attentions aux cybernétiques sociaux n'est pas tant l'intelligence artificielle... en tant qu'intelligence avantageuse.
Pour un enfant autiste, les interactions sociales peuvent être accablantes, mais les robots comme AMI fournissent une interface simple, sans stress, qui leur permet de faire de grands progrès.
Bon travail, Riley.
Il y a quelqu'un qui mérite la bourse du génie.
Qui voudrait tuer un garçon comme ça ?
Tu es très silencieuse.
Tu n'es pas déçue qu'Angela ait gagné le prix McDonald's ?
MacArthur.
Pas du tout.
Je suis simplement concentrée sur la planification de ma fête.
C'est pas tous les jours qu'on a 40 ans.
Oh.
Bonjour.
Désolé de vous déranger, Dr B, mais je voulais vous montrer trois contusions antemortem que j'ai trouvé cachées dans le traumatisme aigu à l'arrière du crâne.
Vous voyez ces marques sur l'occipital et le pariétal gauche ?
Basé sur la force et l'espacement, elles ont été causées par les jointures métacarpophanlangiennes
2 à 4.
Quelqu'un a frappé notre victime.
De quoi parlez-vous ?

C'est un mouvement de débutant.
D'après le profil de la force, je peux dire que celui qui a fait ça s'est blessé à la main.
Merci, Dr Wick.
Laisse moi te poser une question.
C'est quoi cet endroit cybernétique social ?
On doit s'attendre à quoi, C-3PO ou R2-D2 ?

Je n'ai aucune idée de ce que ça veut dire, mais les travaux de Ian Goldberg étaient sur l'intelligence artificielle.
Les robots qu'il a créés ont des réseaux neuronaux complexes conçus pour imiter le cerveau humain.
Voyons, aucun cerveau de robot ne battra un cerveau humain.
Tu plaisantes ?

Quoi ?

L'existence d'une âme n'a jamais été prouvée scientifiquement.
L'âme n'est pas quelque chose que tu prouves, Bo ...
Hey, écoute ça !
C'est quelque chose que tu ressens.
Tu entends ça ?
C'est notre chanson !

Tu entends l'âme dans ça ?
♪ Hot blooded ♪
♪ I got a fever of 103 ♪
♪ Come on, baby ♪
♪ Do you do more than dance?

Je n'y crois pas.

Le développement de IMA a commencé
- quand nous étions au MIT.

Le nom est un acronyme pour Intelligence Modulaire Avancée.
Bien sûr.
Voici, laissez-moi vous présenter.
IMA, s'il te plait, viens dire bonjour à l'agent Booth et au Dr Brennan.
C'est ... vraiment incroyable.
Bonjour, agent Booth,
Dr Brennan.
Regarde-moi ça.

IMA, tes schémas d'énonciation et de parole sont très nuancés.
Je parle également couramment huit langues.
Vraiment ?
Bien, moi aussi.
Très impressionnant.
Pour une humaine.
Comme nous continuons à éduquer IMA aux subtilités des émotions humaines, j'ai peur qu'elle n'ait appris quelques mauvaises habitudes.
Ce robot reconnait-il les expressions faciales ?
Oui, mieux que le plupart des gens.
IMA, peux-tu nous dire ce que tu observes.
Le Dr Brennan semble à 78% curieuse et à 22% jalouse.
L'agent Booth est à 94% amusé et à 6% sceptique.
Et toi Kate, tu es à 100% nerveuse.
Bien sûr que je le suis.
Je suis interrogée par le FBI.
Merci, IMA.

Donc, Ian et vous n'aviez aucune animosité ?
Non, nous avions une relation de travail très fructueuse
Si Ian était en vie, je suis sûre qu'on aurait atteint la singularité d'ici les dix prochaines années.
- Désolé, la singularité ?

Avez-vous remarqué quelque chose d'inhabituel dans le comportement de Ian vendredi dernier ?
Oh, malheureusement, j'étais partie donner une conférence.
Mais je peux vous donner son calendrier en ligne.
Ian planifiait tout, je suis donc sûre que tout ce qu'il a fait doit y être.
Bones, Bones, regarde ce type avec ...

Excusez-moi, monsieur.
- Oui.

- cette blessure au poignet ?

Alors ils doivent être assez intelligents pour réaliser que ce n'est pas du tout une blessure.
C'est le canal carpien.
À être assis devant l'ordinateur toute la journée.
Un nerf médian comprimé ne causerait pas un gonflement des articulations.
Je suis un peu gonflé, et alors ?
Aïe!
Aïe, vous me faites mal.
Booth, c'est bien ce que je suspectais.
Oui.
Ses second et troisième métacarpiens montrent une angulation significative.
En français, s'il te plait.
Cet homme ne souffre pas d'un syndrome du canal carpien, mais il a la fracture du "boxeur".
Je n'ai pas besoin d'un robot pour le comprendre.
J'ai vu vos dossiers médicaux,
Alan, et vos blessures aux métacarpiens correspondent parfaitement aux contusion sur le crâne de Ian.
Bien.
Donc je l'ai frappé.
Cela ne me rend pas coupable de meurtre.
Je ne suis pas sûr de faire confiance au type qui a frappé son patron en traître.
Je venais de finir ma 3ème journée de 16 heures quand Ian a essayé de me forcer à bosser le week end.
- J'étais fatigué.

Vous savez ce que je pense ?

C'est ridicule.
Si l'un de mes employés me frappait à la tête, je le virerais direct.
Allons.

Je suis de loin le meilleur codeur qu'ils aient.
C'est bien.
Où étiez-vous vendredi soir dernier ?
Toujours au même endroit... à mon bureau à Social Cybertics où j'ai codé toute la nuit.
Bien, notre équipe vérifiera cela.
Bien sûr, allez-y.
Mais si vous voulez trouver le vrai tueur, vous devriez questionner ces fous de Stop La Robopocalypse.
La Roba quoi ?
Robopocalypse.
Un groupe radial qui pense que les intelligences artificielles vont détruire l'humanité en réduisant la race humaine à esclavage.
Oui, et le passe-temps préféré de Ian était d'aller sur leurs blogs
- pour les provoquer.

Oui, ça paraît le contraire de ce qu'il était.
Pas si vous le connaissiez.
La mort de Ian est peut-être une perte pour le domaine de l'intelligence artificielle, mais en réalité ... ce gars était un minable.
Il a dit "minable" ?
Je pense que oui.
Des nouvelles du NFL ?
Pas encore.
Mais je n'arrête de stresser à propos de ça.
Même s'ils appellent le Dr Brennan pour une recommandation, et si ça se retourne contre moi ?
Elle a tendance à être directe.
C'est une façon de le dire.
Est-ce que ça paraitra désespéré si j'appelle le NFL pour leur demander de vous prendre comme référence à la place ?
Vous devriez vous concentrer sur votre travail et ne pas trop vous inquiéter.
Bien, il y a beaucoup de choses sur lesquelles se concentrer.
12 cas distinct de traumatisme contondant, et pourtant aucune cohérence dans la direction ou la taille.
C'est comme si la victime avait été frappée par plusieurs objets et de... plusieurs directions.
Après qu'il soit mort ?
Oui et non.

Ça a du être caché par tous les dommages postmortem.
Hodgins va faire un prélèvement, voir si on peut identifier l'arme du crime.
Et, Daisy... si... le NFL ne vous recrute pas... vous aurez toujours un poste ici.
Selon l'ordinateur d'Alan, il disait la vérité.
Il s'est loggué et a travaillé jusqu'à 4h du mat' vendredi soir dernier.

Avec le réseau de sécurité de Social Cybernetics ?
- Peu probable.

Quoi, vous avez peur de l'IMA ?
- Pas vous ?

Elle est plutôt adorable en fait.
Oui, maintenant...

IMA et ses petits amis seront plus perfectionnés nous ne seront plus les êtres les plus intelligents sur la planète.
Wow, Aubrey, je ne savais pas que tu étais aussi paranoïaque.
Ce groupe contres les IA,
Arrêtons la Robopocalypse ?
Pourquoi ?

Très drôle.
Il s'avère que leur chef a ruiné l'une des conférence de Ian l'année dernière et l'a frappé à la jambe avec une batte de baseball.
Un type du nom de Matthew Coburn.
Vous auriez dû me dire que vous aviez des trains miniatures.
J'aurais pris Lance Jr. avec moi.
Je ne joue pas avec des tains, Daisy.
Je construit une carte.
Puisque Booth ne pouvait pas pister les trace de marques, j'ai personnalisé un vieil objet du Jeffersonian pour faire correspondre les résidus dans les blessure de Ian à un lieu précis dans les bois.

Le souci, c'est qu'il y a tellement de trainées aléatoires, que trouver un schéma sera impossible.
C'est comme la théorie du chaos.
Je dois dire... c'est bon de vous retrouver, Dr Hodgins.
Et je ne parlais pas de vos sourcils et de vos jambes.
Merci Daisy, je pense qu'il m'a fallu du temps pour réaliser que mes jambes sont simplement une façon pour moi de porter ce qu'il y a là dedans.
Et vous savez ce qu'il y a dedans.
Je suis heureuse pour vous.
Et j'ai vraiment besoin de votre conseil.
Je dirais bien "tirez", mais vous m'avez déjà mis une balle dans le bras.
J'ai besoin qu'on soit au même niveau.
Pensez-vous que j'ai une chance d'obtenir ce poste de directeur anthropologue ?
Parce que penser ne pas l'avoir me fais sentir comme une ratée.
Daisy, écoutez, je sais que vous et moi nous nous tapons souvent sur les nerfs mais je pense que vous êtes une scientifique très douée
Je suis d'accord.

Oui, mais la vie n'est pas une compétition, Daisy.
Croyez-moi, si j'ai appris une chose en étant dans ce fauteuil c'est que le bonheur vient lorsque l'on accepte ce que l'on a
Mais si tout ce que j'ai n'est qu'un gros point d'interrogation ?
Oui.

Regardez ça.
C'est tellement dingue que c'est plutôt brillant.
Notre victime était un génie de l'informatique.
Son meurtrier doit être malin lui aussi.
Ce qui veut dire qu'ils auraient sciemment traîné le corps de Ian à travers les bois afin de camoufler une autre preuve.
Vous n'allez pas offrir de cadeau à votre femme ?
Bones jure qu'elle ne veut rien, donc...
Très bien, je veux dire ...
Je ne suis pas expert en femme mais ça ressemble à un piège pour moi
C'est vraiment là que vit le chef de Robopocalypse, au milieu d'un terrain vague industriel ?
Ben, c'est là qu'Angela a localisé ses, euh, coordonnées WIFI, donc il doit être là.
Suis-je le seule à sentir le barbecue ici ?
Bon nez Aubrey,
Matthew Coburn ?
Ça va ?
On aimerait discuter avec vous.
Laissez tomber, ok ?
À genoux
Vous plaisantez ?

Lâchez mon partenaire.

Merci de vous être pointé, Aubrey
Quand vous voulez.
Une minute.
Avoir écrit sur les programmes de drones intelligents de l'armée ne me rends pas coupable de trahison.
Je ne savais pas que ces dossiers étaient classifiés.
Vous n'êtes pas là pour votre blog, Matthew.
Vous êtes soupçonné du meurtre de Ian Goldberg.
Pourquoi j'aurais voulu le tuer ?
Dîtes le moi.
Vous l'avez attaqué avec une batte de baseball.
À la suite de quoi vous avez perdu votre boulot, votre maison, votre femme a demandé le divorce.
Vous teniez Ian pour responsable, donc vous avez décidé de revenir pour en finir avec lui.
Je n'ai jamais voulu blesser Ian.
Je visais son robot, mais il s'est interposé pour protéger cette foutue chose.
La destruction de bien est quand même un crime.
Vous voudriez aussi détruire des robots, si vous réalisiez ce que le gouvernement trafique avec.
Ils les transforment en armes.
Les changent en robots tueurs autonomes.
Attendez une seconde.
Ian n'a jamais créé d'arme.
Ce type fabriquait des robots pour aider les enfants autistes.
C'est ce qu'il disait.
Les gars comme Ian disent toujours qu'ils sauvent le monde, mais la seule chose qui les intéresse c'est de vendre au plus offrant.

"d'incroyables découvertes scientifiques"
sont devenues des armes de destruction massive ?
La relativité d'Einstein est devenue la bombe atomique un incroyable désherbant transformé en Agent Orange...
Où étiez-vous vendredi soir dernier ?
Dans ma caravane, à écrire un article expliquant pourquoi les gens devraient agir pour arrêter des hommes comme Ian Goldberg avant qu'il ne soit trop tard !
Ne vous inquiétez pas.

En vous retenant ici.
Dr Brennan...
Non, Daisy.

Je vous informerai dès que j'en ai.
Avez-vous trouvé des preuves de dislocation ?
Les poignets et les coudes montrent un nombre impressionnant de fines fractures.
Ce n'est pas surprenant, la dislocation de l'épaule est commune aux corps qui ont été traînés.
C'est vrai, mais vu le déchirement de la membrane synoviale, on dirait que quelqu'un a essayé de déboîter son épaule.
Aucun être humain ne peut infliger
- de tels dommages.

Et un robot ?
Le prélèvement sur la blessure du crâne de Ian a montré un mélange d'alliage de magnésium et de résine plastique.
Les composants dont est fait IMA.
Je ne peux pas croire que je dise ça, mais nous devons examiner le robot.
Toutes mes années à ce poste, et maintenant
Je dois interroger ce tas de boulons.
C'est une occasion d'apprentissage.
Bones, ne te moque pas de moi.
Un robot ne peut pas avoir de mobile.
C'est dingue.

Non, mais il est possible que IMA ait été utilisée comme arme du crime, dans ce cas là elle peut détenir des preuves valables.
Nous savons que IMA est beaucoup plus intelligente que la majorité des suspects que tu as interrogé
Ouais, je ne peux pas le nier.
Mon algorithme privé me permet de reconnaître des millions d'objets, de gestes et de commandes vocales.
Tu vois, Booth ?
IMA n'est pas différente de nous
Ce n'est pas vrai, Dr Brennan.
Contrairement à vous, ma mémoire, ne se détériorera pas avec l'âge.
OK, arrêtons cette discussion.
Continuons avec le programme et finissons en.

IMA?

Non
Tu ne l'as pas frappé à la tête ?
Même par accident ?

Bien, un robot me fait de la résistance.
Laisse-moi essayer Booth.

Je n'ai pas de souvenir de Ian Goldberg à cette date
Tu mens.

Il ...

IMA ne peut pas mentir.
Son IA n'est pas aussi sophistiquée.
OK, IMA tu ne te souviens de rien ?
Non car mes souvenirs du vendredi 12 ont été supprimés
Qui a effacé les données ?
Qu'est-ce qu'il se passe ici ?

Papa qu'est-ce que tu fais là ?
Ma fête ne commence que dans sept heures
Je devais faire des courses et j'ai pensé, pourquoi ne pas faire un détour et avoir une discussions en tête à tête avec ma fille préférée.
C'est sympa de te voir.

Oh je ne voulais pas t'interrompre, je ... voulais juste passer du temps avec toi.
Tout va bien ?
Oui, bien sûr
OK
J'ai croisé Hodgins sur le chemin et il m'a dit qu'Angela avait gagné une importante récompense
Oui
La bourse du génie MacArthur
Tu sais, c'est normal d'être un peu jalouse
Peut-être mais je n'ai le temps de m'apitoyer entre mon travail et l'organisation de ma fête surprise.
En parlant de ça, il y aura de danse hein, à ta fiestas secrètes ?
- Motus et bouche cousue.

Je suis ton père, Tempe.
Tu ne peux pas me donner un indice ?
le népotisme ne mène nul part
Et depuis quand tu te soucis de la danse ?
Ben, depuis que j'ai commencé des cours de salsa qu'il y a deux semaine.
Tu apprends la salsa ?
Tu dois vivre au maximum
Personne de vit éternellement tu sais ?
C'est vrai
Je pourrais te montrer des pas.
Je travaille papa.
Bien, alors, je vais aller m'entraîner par là.
Ne me distrais pas.
Vous avez réussi à trouver qui a effacé la mémoire d'AMI ?
J'ai localisé la fonction utilisée pour effacer les données.
Maintenant, j'ai juste à regarder les signatures de code des personnes qui travaillent là bas pour trouver qui l'a écrit.
Je ne savais pas que les programmeurs signaient leur travail.
En fait non, chaque programmeur a un style différent.

Ce sont des commentaires du programmeur sur le déroulement de chaque section.
Tu vois, quand Alan commente il commence au début de la ligne, alors que Kate commente à la fin et tout en majuscules.
Donc ces bizarreries sont ce que tu appelles une signature.
Exactement.
Maintenant il ne reste plus qu'à comparer les signatures des programmeurs au code utilisé pour effacer les données d'AMI et voir si l'une correspond.
Et... aucune ne correspond.
Ok, je peux essayer encore un truc.
Oh mon dieu.
C'est Ian qui a effacé le mémoire d'AMI.
Dr Brennan, quelque chose me dérange à propos de cette blessure sur la fin proximale du tibia.
Cela semble être une lésion
- postmortem de la tubérosité.

Vous avez raison.

Elles sont dues à un violent impact lors d'un atterrissage.
Peut-être que le corps a été jeté dans le coffre d'une voiture quand il a été transporté.
Bien, dans ce cas, nous aurions trouvé des blessures correspondantes.
Vous avez raison.
C'est idiot de ma part.
Pas étonnant que le NFL n'ait pas appelé.
Ne soyez pas si dure avec vous-même, Daisy.
Jusqu'ici votre travail a été très convenable.
Convenable ?
Oui, si je devais vous noter, je vous aurais mis un très bon B.
Mais je suis capable d'avoir A+.
- Vous le savez.

Mais si vous voulez prendre le poste de directeur d'anthropologie légale, vous devez avoir des A+ tout le temps.
Que des A+.
Réfléchissez, Daisy.
Comment un gars se fait une fracture due à un saut alors qu'il est déjà mort ?
Je sais !
Peut-être que le corps à été hissé dans quelque chose.
Cela expliquerait la fracture et aussi la dislocation de l'épaule.
Que des A+.
Merci.

Dr Hodgins ?
Wow.

On dirait que vous avez fait de grands progrès sur votre carte.
Oui, j'aimerais.

Le tueur ne nous a certainement pas rendu la tâche facile.
Oui, vraiment.
Ça vous dérangerait de m'attraper ça, Clochette ?
Quoi ?
Ce sont les résultats de l'échantillon de tissu de l'épaule que vous m'avez donné.
Ça devrait réduire la zone où le corps de Ian a été pendu.
Le tissu était couvert de poils de chardon gris et de sève de sycomore.
Vous avez créé ce nid d'oiseau jardinier très rapidement.
Hmm ?
Ce n'est pas un nid.
Oh, mec.
Donne-moi ça.
Ok, le corps de Ian a été jeté dans la chênaie ici même
Alors comment s'est retrouvé couvert sève de sycomore si les seule sycomore se trouve à presque un kilomètre plus loin ?
C'est étrange.
Si je veux le découvrir...
Je dois retourner dans ces bois.
J'ai finalement été capable de télécharger le réseau neuronal d'AMI et il semblerait que ce fichier audio soit la dernière chose que AMI ait enregistrée avant que sa mémoire ne soit effacée.
J'ai hâte de vous rencontrer également.
Non, gardons ça entre nous pour le moment.
4:00.

East Roanoke.

Et c'est situé à un demi kilomètre de l'endroit où le corps de Ian a été découvert.
Ian Goldberg ne se déconnecte pas dans un endroit comme ça sans raison.
Qui sait ce qu'il a pu faire là-bas.
Une entreprise comme Patriot Industries a la main sur toutes sortes de choses troubles.
Je veux dire du recel d'armes c'est comme ça qu'ils s' en mettent plein les poches.
Oh, alors tu penses que Matthew Coburn avait raison ?
Je veux dire, si Ian voulait vendre son I.A à un fabricant d'armes, ça serait logique qu'il le fasse dans le dos de Kate.
Aubrey, attend.
Jette un oeil à ça.
Wow, ok.
Ce n'est pas ce que j'attendais.
C'est une bonne manière de le dire.
ou en mettant ça, je ne voulais pas le poser comme ça...
Tu sais...

Vous voulez enlever vos gants gras de mes poupées ?
Je n'ai rien fait de mal.
Fabriquer des poupées sexuelles n'est pas un crime
M. Esposito, nous n'avons aucun problème avec votre affaire.
Ce n'est pas entièrement vrai, mais c'est...

Qu'essayez vous de dire ?

Ian a été assassiné.

Ian est mort ?
J'ai jeté un oeil à votre ancien dossier militaire.
Il s'avère que vous avez été chassé de l'armée pour...
Comment ils appellent ça ?

Et alors, j'avais des problèmes de colère.

Je pense qu'Ian avait l'IA que vous vouliez pour vos poupées sexuelles mais il ne voulait pas vous la donner, alors vous avez décidé de le convaincre en utilisant la force, et avez fini par le battre à mort.
Et pourquoi j'aurais fait ça ?
Ian et moi allions entrer en affaire ensemble.
On était sur le point de se faire des millions.
En vendant des poupées-robot sexy?
Les robots sexy sont le futur mon ami.
En ce moment, je vends des poupées qui ressemblent à de vraies femmes pour 6000$.
Vous imaginez combien Ian et moi aurions ramassé en vendant des poupées qui parlent comme une vraie femme ?

Il était vivant quand il a quitté notre réunion
Il a dit qu'il devait discuter avec sa partenaire d'affaire.
Une idée de sa destination ?
Juste qu'il était occupé tout le week end.
Si nous avons fini, j'ai des affaires à traiter.
Oh mais... pour prouver qu'il n'y a pas de rancoeur, je vous laisse tester deux ou trois de mes modèles, et vous glissez un mot sur mes poupées au FBI.
Non.
Aubrey.
- Ça va.

Je pense toujours que Kate Dalton à quelque chose à voir avec ça.
Cette femme se dévouait à créer des robots pour les enfants autistes.
Elle n'a pas dû être très heureuse d'apprendre que Ian allait transformer leur IA en poupée sexuelle.
Peut-être, mais Daisy, voyons, son alibi était béton.
Sans mentionner le fait que Ian détenait 55% des actions de l'entreprise, donc il n'avait pas besoin de l'accord de Kate pour vendre.
ugh.
Qu'est-ce que le tueur de Ian aurait accompli en transportant son corps sur tout ce chemin ?
Dr Hodgins, j'ai réfléchi à propos de ce que vous avez dit sur le fait d'accepter les choses quand elles ne vont pas dans votre sens.
Et même si la NFL ne m'embauche pas,
J'aime être au Jeffersonian.
Et travailler avec vous tous.
Pareil pour nous, Daisy.
Sauf quand vous m'avez tiré dessus.
Mince, vous n'allez jamais laisser passer ça ?

Oh, Daisy, regardez.
Un platane.

Il y a une longue corde usée ici couverte de sang.
C'est sûrement ici que le corps de Ian a été pendu.
J'ai aussi quelque chose.
C'est aussi là qu'on l'a tué.
Cette enceinte portable est faite de la même résine et du même alliage que ceux que j'ai trouvés dans la blessure à la tête de Ian.
Mais si Ian a été tué ici,
Pourquoi jeter son corps 2 km plus loin ?
Bones, dis-moi que tu as trouvé des empreintes sur cette enceinte.
Non.
Cependant, j'ai découvert des trais de scie qui étaient cachés à cause de la prédation.
Elles sont sur les vertèbres C3 et C4, et font à peu près 0.4 cm de long.
Tu dis que la victime a été poignardée dans le cou avec un très petit couteau ?
Des traces de couteau sur ces vertèbres évoquent
- une tentative de décapitation.

Attends une seconde.
Nous avons affaire à des informaticiens très intelligents.

Et si c'était le contraire ?
Et si nous n'avions pas affaire à un génie, mais à un crétin drogué qui nous aurait déjà dit qu'il avait un couteau de poche ?
Nous avons testé le sang de Ian.
Il est positif au LSD.
Vous vous étiez défoncés la nuit où il est mort.
Oui, et alors, mec.

Ça lui permettait de sortir des sentiers battus.
Cela ne veut pas dire que je l'ai tué.
Nous avons trouvé du nitrate de sodium dans la blessure au cou de Ian.
Qu'est-ce que cela signifie ?
C'est un conservateur utilisé pour les saucisses et les viandes fumées
Sur le paquet ça disait que tout était naturel.
Et, merde.
Je ne voulais pas faire ça, vous savez ?
Je me suis énervé à cause de ce stupide cadeau.
Quel cadeau ?
L'enceinte bluetooth portative.
Laissez moi comprendre : vous l'avez tué pour un cadeau qui ne vous plaisait pas ?
Je pensais gagner des millions.
Je le méritais.

Vous...
C'était une idée de génie.
Quand Ian a dit qu'il avait passé un marché et voulait aller dans les bois pour fêter ça, j'ai pensé que j'aurais ma part du gâteau.
Tout ce qu'il m'a donné c'est cette enceinte bluetooth pourrie, je l'ai frappé à la tête avec.
Vous deviez être bien défoncé pour essayer de lui couper la tête avec un couteau de poche et cacher son corps en haut d'un arbre.
J'avais pris deux pilules.
- Je n'avais pas toute ma raison.

Booth, le nitrate de sodium dans la blessure au cou de Ian ne prouve pas de manière concluante que Randy est le tueur.
Oui, mais je savais qu'il le croirait.

Les robots, ils ne peuvent pas utiliser leur instinct pour analyser une situation
Vu la vitesse des progrès technologiques, c'est seulement une question de temps avant que des intelligences artificielles...
Tu préfère passer ton anniversaire à te disputer au sujet de robots, ou tu ouvres ton cadeau ?
Non...
Booth, je t'avais bien dit pas de cadeaux
Tu vas adorer.
On verra.
C'est une lettre ratifiant la date du procès de Zach en appel ?
Je sais que c'est dans plusieurs mois mais au moins c'est fixé.
La juge a dit que si elle acceptait la demande d'appel c'était pour examiner de nouvelle preuves ostéologiques.
Je n'ai rien de la sorte.
Je sais.

Booth, je ne peux pas entreprendre une enquête avec la présomption de l'innocence de Zack.
J'ai confiance en toi.
Mais que tu crois en moi me rend heureuse.
Content que tu aime ton cadeau.
Je veux savoir ce qu'il y a dans la boîte.
Suis-je la seule nerveuse ?
Pour ce qu'il y a dans la boîte ?
Je pense qu'elle veut dire concernant le Dr Brennan.
Oui.

La plupart des gens ne paniquent pas quand ils ont 40 ans ?
Ma fille n'est pas comme tout le monde
Papy, ils arrivent
Sommes nous supposés nous cacher ?
Mmm, je ... ne me regarde pas
- Surprise !

Surprise.

Bien, Bones, dépêches-toi ouvres les cadeaux d'accord ?
Oh, oui.

Bien sûr.
Merci, C'est , hmmm Oh wow !
Wouah, Regardez moi ça , hmm?

Une minute, ce gâteau veut dire que j'ai le boulot ?
Félicitation, Dr Wick.

La plupart des gens ne pensent pas médecine légale quand ils parlent de NFL, Bones.
Désolée, pourquoi y a-t-il un gâteau pour moi ?

C'est une surprise.

Attends une minute.

Bien sûr.

Et j'ai aussi nommé Angela pour la bourse MacArthur.
Vraiment ?
Oui.
Mais tu as fait tout un plat du fait que je ne sois pas un génie.
J'ai plutôt bien joué la comédie, non ?
Oui, vous m'avez bien eue.
Bones, je te dis que garder un secret n'est pas ton point fort.

C'est l'un des nombreux avantages de vieillir.
On devient plus sage.
Vous allez vraiment me manquer, Dr Brennan.
Oh...
Vous allez tous me manquer.

Vous êtes une scientifique très douée Daisy.

Bones, il est temps de souffler tes bougies.
Papy, tu as fait tombé ça.
Oh.
Oh merci.

Nous sommes éclairés et prêts à commencer.
♪ Joyeux anniversaire ♪
♪ Joyeux anniversaire ♪
J'adore chanter
♪ Joyeux anniversaire... ♪
♪ Docteur... ♪ ♪ Chère ... ♪
♪ Brennan ♪
♪ Joyeux... ♪
♪ ...anniversaire ♪
Allez, fais un voeu, Fais un voeu, fais un voeu.
Voilà.
== sync, corrigé par elderman == @elder_man
Qu'est-ce que ça veut dire ?