# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eli McCullough, 1849
Centre du Texas
Les Schroeders ont rapporté ça d'Allemagne.
Ne devrions-nous pas en garder jusqu'au retour de Père ?
Votre père est plutôt amateur de whisky, Eli.
On ne lit pas pendant le repas.
Je ne lis pas.
Ne griffonne pas à table non plus.
Il écrit une lettre à Ralph Waldo Emerson.
Qui appelle son fils Waldo ?
Mère, Eli est-il réellement votre fils, ou l'avez-vous volé dans un zoo ?
Ce n'est pas drôle.
Je pensais que c'était amusant.
♪ Et les pécheurs plongés dans cette mare ♪
♪ Perdent toutes les taches de leurs fautes ♪
♪ Perdent toutes les taches de leurs fautes ♪
♪ Perdent toutes les taches de leurs fautes ♪
Doucement, maman.
C'est probablement un coyote.
Des Indiens.
Ton arme est-elle chargée, Martin ?
Prends ton arme.
Ils doivent être une douzaine...

Maman, éloignez-vous de la porte.
C'est la première chose sur laquelle ils vont tirer.
Pose ça et prépare ton fusil.
Ouvrez la porte et nous ne vous ferons pas de mal !
Eli, pose ton fusil par terre !
Si nous les affrontons, ils nous tueront !
Ils nous tueront quand même.
Non, pas vous-trois.

Ils vous feront captifs.
Maman.
Je vous aime tous énormément.
Maman, non.
Laissez cette porte fermée.
Aidez-moi !
Je te croyais mort.
Je t'observais depuis longtemps.
As-tu vu ce qu'ils ont fait à Lizzie et Maman ?
Eli McCullough, 1915
Sud du Texas
Laissons ça au shérif.
Que comptes-tu en faire, le jeter à l'arrière de ton camion ?
Bonté divine, ta fille est là.
Oui, et je ne veux pas qu'elle pense que les McCullough passent devant un cadavre sans le voir et le laissent pendu à son arbre.
Allez, chérie.
Viens avec moi.
Laisse ça.
Allons-y.
Viens tenir compagnie à ton grand-père.
Chicorée.
Ratibida.
Bien joué.
C'était plutôt simple.
Tu veux savoir ce qu'il se passe, n'est-ce pas ?
Je sais que vous ne me direz rien.
Gaillardia pulchella.
Bonne fille.
Tu as oublié quelque chose.
As-tu une idée du responsable ?
Je ne sais pas, Pete.
Mais il y a une révolution de l'autre côté de la frontière, là-bas.
Et notre comté abrite tous les types de voyous imaginables.
Nous avons aussi Rangers, notre shérif à la gâchette facile qui ne fait pas la différence entre ses fesses et un trou au sol, et une jolie bande de bonshommes qui optent pour la corde dès qu'un Mexicain ose regarder une femme blanche.
Je ne sais pas, fiston.
La liste des suspects est courte.
Mais j'ai ma petite idée du bonhomme que j'irais voir en premier.
Excellent moyen d'amorcer une fête d'anniversaire.
Debout !

Qu'est-ce que tu as là ?
- Un homme.

Pousse-toi de là.
- Tu l'as écrasé ?

Oh, mon Dieu.
Rentre à l'intérieur.
Jeannie, tout va bien ?
Tout le monde va bien.
Va avec ton grand-père.
Vous aussi.

Quelqu'un a accroché la main de Pedro Garcia sur le bord de la route.
Je n'allais pas le laisser là.
Devons-nous annuler la réception ?
On ne peut pas.
Nous devons montrer au monde que le Texas du Sud est un bon endroit pour investir.
Désolé, chérie.
Je comprends.
Ton whisky à la menthe est prêt.
Il était temps.
C'est succulent, ma puce.
Mais juste pour l'expérience, pourrais-tu me donner la bouteille qui est là-bas ?
Tu vas être ivre.
Ma puce, si tu devais raconter toutes les idioties que je vais devoir raconter ce soir, tu préférerais être ivre.
Prends ça.
Viens.
Est-ce que tu vois la plateforme, là-bas ?
Oui.
Quand j'aurais fini, ce soir, nous aurons assez d'argent pour en acheter six autres.
Pourquoi nous en faut-il d'autres ?
Nous manquons de temps.
Une autre année comme celle qui vient de passer causerait notre perte.
Le temps des barons éleveurs est fini, chérie.
Fini.
Et s'il n'y avait pas de pétrole dans le sol ?
Je parie qu'il y en a.
Mais si tu te trompes ?
S'il n'y a pas de pétrole, perdrons-nous le ranch ?
C'est toujours un risque.
À chaque fois que tu trouves une terre convenable, il est certain que quelqu'un tentera de te la voler.
Ça ne t'effraie pas ?
Plus maintenant.
Miss García, quelle joie de vous revoir.
C'est l'homme de mon père.
Oui.

Pauvre vieil Armando.
Mais les rumeurs disaient qu'il connaissait des bandits mexicains.
Qui l'a trouvé ?
Pete McCullough.
Eh bien.
Ce cher Pete McCullough.
Tu te prépares pour la fête de ce soir ?
J'ai fait repasser ma chemise exprès pour cette occasion !
Es-tu impliqué là-dedans ?
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Niles.
Si tu parles de ce voleur de bétail, maintenant que tu en parles, il se peut que je sache quelque chose.
Armando n'aurait jamais été capable de voler 70 têtes de bétail.
C'était un complice des révolutionnaires.
Armando a ouvert la clôture et a détourné les yeux quand les Mexicains ont volé ta propriété.
Je te le dis, mon ami, il a fini par admettre tout ça.
Au bout du compte.
Bon sang, Niles.
Ton père et toi n'êtes pas étrangers aux jugements de notre coin perdu.
Vous avez éclairé de nombreux voleurs de bétails au bout d'une corde.
On ne fait plus les choses comme ça.
Si j'attrape quelqu'un qui vole ma propriété, je veillerai à ce qu'on s'occupe de lui.
Je ne veux pas de ton aide.
Tu m'entends ?
Je t'entends très bien.
Mais tu ferais mieux de t'assurer que ton père est du même avis.
J'ai bavardé avec Niles Gilbert.
Vraiment ?
Oui.
Est-ce un numéro vaudevillesque ou bien veux-tu me poser une question ?
Lui as-tu demandé de pendre cet homme ?
Je lui ai demandé de se renseigner sur la personne qui maltraitait notre bétail.
Et tu ne t'es pas demandé comment il pourrait comprendre ça ?
Je ne veux pas avoir à faire avec les forces de l'ordre.
Et je ne veux pas que la maison que j'ai passé ma vie à construire soit volée sous notre nez.
Parfois j'ai l'impression que j'écope l'eau d'un bateau et que tu es derrière moi, en train de percer la coque.
Qui s'occupe de ce ranch, papa ?

Il paraît que c'est toi.
La femme d'Armando semble tenir le coup.
Tout compte fait.
Je vais au service demain.
Je veux venir moi aussi.
Elle en sera reconnaissante.
Oui.
Sois gentil avec ton père.
Emiliano est toujours gentil.
Oui, n'est-ce pas bébé ?

Quelque chose ne va pas ?
Cela ne me plaît pas que tu casses la croûte avec Eli McCullough.
C'est une fête.
Je pourrai montrer ma nouvelle robe.
Emiliano...
Dis à ton père de s'habiller et de venir avec nous.
Je ne fêterai pas l'anniversaire de ce type.
Prévenez-moi pour ses funérailles.
Vous ne devriez pas parler de la sorte.
Les McCullough ont tué Armando.
Pourquoi dis-tu ça ?
C'est Pete qui a détaché Armando et qui l'a rapporté au shérif.
C'était peut-être pour se disculper.
Cesar.
J'aimerais vous dire un mot.
Vous plaisez-vous sous mon toit ?
Bien sûr, patron.
Alors surveillez votre parole avec ma femme et mes filles.
Vous savez qui est Eli McCullough.
Et je sais aussi ce que vous êtes.
Ce n'est pas Armando qui a coupé leur clôture, n'est-ce pas ?
Ne répondez pas.

Je ne m'excuserai pas de choses faites pour appuyer la guerre.
N'essayez pas de glorifier cela en l'appelant "guerre".
Ces révolutionnaires sont des criminels.
Si vous les soutenez, vous êtes aussi un criminel.
Notre cause est juste.
Le Texas nous revient de droit, à nous les Mexicains.
Vous ne vous battez pas pour moi.
Je suis Américain.
Votre femme et votre fils aussi.
Vos affaires avec ces voyous les exposent au danger.
Non.
Je ne tolère pas ça sous mon toit.
Mes "affaires"... assurent la sécurité de votre bétail.
Amusez-vous bien à cette fête.
Que se passe-t-il, papa ?
Rien, ma fille.
Un léger problème qu'il faudra mettre à plat demain.
Ce soir je vais faire la fête avec les trois plus belles femmes du Texas.
- Allons-y.

Avec mon fils adoré, bien sûr !
♪ Loin du coté des forages de la vieille Alabama ♪
♪ Il y a papa et maman ♪
♪ Il y a Ephraim et Sammy ♪
♪ Dans une nuit de pleine lune on peut tous les apercevoir ♪
♪ Pendant qu'ils se balancent les banjos se pâment ♪
♪ Que disent-ils ?

♪ Que disent-ils ?

♪ Alors qu'ils continuent de jouer fredonnant et tanguant ♪
♪ c'est le bon bateau Robert E. Lee ♪
Bonjour, Mr.

Bonsoir.
Salut les gars.
John, ça va ?

Merci d'être là.
♪ prends ton meilleur gallon ♪
Comment allez-vous ?
♪ et vas à la récolte ♪
Niles Gilbert.
Vous êtes méconnaissable.
Occupez-vous de mon sac.
Sally McCullough.
Je ne pensais pas qu'une fleur des champs pouvait éclore à l'intérieur.
Phineas.
Pourquoi ce retard ?

Il ne manque qu'un seul investisseur.
Il y aura du beau monde ce soir.
Nous avons fait tout notre possible pour qu'ils se sentent bien ici.
Puis-je offrir un petit quelque chose pour tout ce dérangement ?
Au moins un homme de cette famille devrait t'acheter de jolies choses, de temps en temps.
Je l'adore.
Merci.
Avec plaisir.
Maintenant, si tu veux bien m'excuser...
Ce sont de vrais Comanches ?
Nos prestigieux invités méritent une certaine authenticité.
Qui avons-nous en bas ?
Une foule sympathique.
Huit ou neuf banquiers attachés à cette région, à la recherche d'un endroit où placer leur argent liquide.
Je veux que vous rencontriez John Barton en priorité.
Il vous a toujours admiré.
C'est bon à savoir.
Tu as bien fait, fiston.
Seulement, le seul moyen pour que cela fonctionne, c'est que vous parveniez à vendre le potentiel de votre terre.
D'accord ?
Ils pourraient être les premiers à découvrir du pétrole ici et être à la tête de la vague qui se prépare.
En plus, nous offrons 1/8ème de redevance.
Personne ne pourra en faire autant.
As-tu quelque chose à dire ?
Tout cela, c'est une arnaque.
C'est un mot assez fort, petit-frère.
Vraiment ?
Nous n'avons pas trouvé la moindre goutte de pétrole dans ce sol.
Il n'y a aucune raison de croire que 6, 7 ou même 100 plateformes vont faire une différence.
Le pétrole est là.
Comment le sais-tu ?
Appelons ça la conviction.
La conviction peut marcher avec les Comanches, mais pas avec des banquiers.
Ils ont besoin de preuves solides.
Et pouvez-vous leur en présenter ?
Phineas, si tu avais assez d'argent, est-ce que tu investirais ici, pour le pétrole ?
J'ai fait des choses plus stupides.
Quel est ton plan, Pete ?
Boire du poison ?

Il faut arrêter de mettre notre principale activité de côté.
J'ai dû licencier dix vachers pour financer la plateforme.
Nous manquons de personnel et nos clôtures sont sans défense.
Voilà pourquoi ces voleurs réussissent à prendre notre bétail.
Si ça vous arrange de me blâmer, alors soit.
C'est à cause de vous si nous sommes dans cette situation.
L'élevage de bétail appartient au passé.
Ça a toujours existé et ça existera toujours.

Ça ne progresse pas.
Dans la vie, si on n'avance pas, on meurt.
D'ici cinq minutes j'irai en bas et je convaincrai ces maudits riches que notre machin est du plaqué or, que le Texas du Sud est le lieu le plus sûr et le plus heureux sur cette Terre.
Je les ferai ouvrir leur porte-feuille pour qu'ils nous donnent ce dont nous avons besoin pour bâtir un empire.
Est-ce que vous comptez m'aider à faire ça ?
Oui monsieur.
Bien.
Bien.

Je ne peux pas le croire.
Jeannie ?
- Tu as tellement grandi.

Combien de temps cela fait-il ?
Trois ans, il me semble.
Mon Dieu, cela fait une éternité.
- Jeannie, dis bonsoir.

Lourdes, Pedro, merci d'être venus.
C'est une occasion plutôt rare de fêter l'anniversaire d'un plus vieux que moi.
Comment va le colonel ?
Il rue toujours.
Voici pour votre futur une partie de mon passé.
Ça appartenait à mon oncle Arturo.
En espérant que cela apporte à votre famille la chance que cela a apporté à la mienne.
J'apprécie beaucoup.
Avez-vous un moment pour fumer avec votre vieil ami ?
Je suis certain que Pete peut le faire.
Bien entendu.
Maria m'a dit ce que vous avez fait pour Armando.
Je suis certain que vous feriez de même pour l'un de nous.
Oui, bien sûr.
Donnant-donnant.
Vous savez que nous ne sommes pas impliqués, n'est-ce pas ?
Cela en dirait beaucoup sur votre père, Peter.
Je ne m'occupe pas des affaires.
Êtes-vous certain de parler pour le colonel ?
Je m'appelle McCullough, tout comme lui.
Vous êtes deux hommes très différents.
Votre père est un simple animal.
Sa conscience ne le trouble pas.
Il dort sur ses deux oreilles, persuadé que les hommes sont remplaçables comme des bœufs.
Mais il ne comprend pas que sa philosophie, cette approche qu'il a de la vie, peut devenir contagieuse.
Et quand elle se propage, elle se propage rapidement.
Quelle est cette rivière ?
Le Llano.
Impossible.

Papa ne nous rattrapera jamais.
Je peux essayer de délier mes mains.
Dans quel but ?
Nous devons être prêts.
On n'arrivera pas à s'enfuir, Eli.
Quels sont tes souvenirs de la nuit dernière ?
J'en ai assez.
Tu n'as presque rien vu.
Il ne faisait aucun doute qu'ils allaient tuer maman.
Mais je ne pense pas qu'ils voulaient tuer Lizzie.
Après que tu aies visé cet Indien, les autres ont commencé à tirer sur la maison, et Lizzie a été touchée.
En voyant ça, ils sont allés regarder ses blessures.
J'ai cru qu'ils allaient essayer de la soigner, mais... ils ont dû penser qu'elle ne survivrait pas.
C'est toi qui l'as faite tuer.
J'espère que ça en valait la peine.
Buvez !
Buvez !
Ils nous tueront si on ne leur obéit pas.
Tu m'entends ?
Tu sais que tu ferais un bon petit Indien ?
En automne, cet endroit regorgera de buffles.
La chasse sera bonne.
Vous parlez espagnol ?
Bien sûr.
Aussi le Comanche, un peu d'Apache, et un peu d'anglais.
Comment vous appelez-vous ?
Toshaway.
Je m'appelle Eli.
- Ils vont nous séparer.

Ces types font partie de deux tribus différentes.
Lâchez-moi !
Pourquoi nous ont-ils détachés ?
Parce qu'on n'a nulle part où aller.
Mange un peu.
Tu sais, je ne croyais pas qu'un tel endroit pouvait exister.
Tu dois manger.
Je parie que le vent effacera nos traces.
Ils vont te tuer si tu ne manges pas.
Ils me tueront de toute façon.
Je pensais sérieusement que j'irais à Harvard.
J'ai écrit 10 lettres à Emerson, mais je n'ai jamais eu la chance d'en envoyer une.
J'aime à penser qu'il les aurait lues sérieusement.
Ce n'est pas si mauvais une fois que t'y habitues.
Je suis sûr que vous avez déjà votre propre mot pour ça.
Nous l'appelons drap indien ou soleil indien.
Il est intéressant de noter que de petites plantes rachitiques, parfois sans utilité, comme la prune mexicaine ou la pomme mexicaine, portent le nom de nos ennemis, les Mexicains, avec qui nous risquons d'être en guerre pour les siècles à venir.
Mais même maintenant, nous donnons à des fleurs colorées et à de belles plantes des noms qui vous font écho, car vous serez bientôt vaincus par la Terre.
C'est, bien entendu, un beau compliment pour votre peuple.
Mais si votre disparition arrivait un peu plus tôt, je ne m'en plaindrais pas.
"C'est le destin d'un homme comme moi d'être incompris."
C'est Goethe, au cas où tu te demandes.
J'ai toujours été fier de toi mon gars.
Martin !
Non !
Le garçon continuait à se lever.
Laissez son scalp.
Ton frère est mort avec honneur.
Il faisait semblant d'être un lâche.
Vraiment, il était un coyote envoyé pour nous tester.
Une malédiction.
Une malédiction pour Urwat.
Et pour le reste d'entre nous.
Ça a toujours été ainsi, n'est-ce pas ?
Oui.
Depuis Noël, il y a trois ans.
De bons souvenirs.
Tu es ici pour longtemps ?
Non... juste jusqu'à ce que les choses se calment.
Ensuite... je repartirai.
Comment va ton mari ?
Il est mort.
Désolé.
Quand ?
Il y a presque deux ans.
Mon Dieu, c'est terrible.
Tu vas bien ?
Je vais bien.
C'est chouette...

Je devrais rentrer.
Que se passe-t-il ici, Pete ?
Tout semble différent.
Tout le monde semble très nerveux.
Le Mexique va mal.
Depuis qu'ils ont renversé Huerta, les révolutionnaires se sont chamaillés pour le remplacer.
Cela se répand au-delà de la rivière et cela crée du raffut.
Les péquenauds du coin causent des problèmes et puis...
Et des gens se font pendre.
Content de te revoir.
Tu n'as pas pris une ride.
Qui veut entendre quelques mots de l'homme de la situation ?
Personne ?
Je suppose...
Pete.
Merci d'avoir pris soin d'Armando.
C'est normal.
J'aime faire des discours presque autant que j'aime les écouter.
Mais, vu que nous avons beaucoup de gens ici qui ont voyagé de nombreux kilomètres, et comme seul le diable sait si je serai encore là l'année prochaine, je me suis dit que je devrais vous montrer tout mon respect.
Je suis né a la même date que la République du Texas.
Et on atteins pas mon age sans s'adapter à une bonne quantité de changements.
C'est vrai.
J'ai appris très jeune qu'il faut jouer des poings.
Mais, mais, je vois quelques anciens visages ici d'un tas de différents horizons d'un tas de différent conflits.
J'ai chevauché avec certains parmi vous.
J'ai combattu avec certains parmi vous.
J'ai saigné avec certains parmi vous.
C'est vrai.
Et certains parmi vous, dans les mauvais vieux jours ont pu avoir une altercation avec moi.
Peut être un de vos proches.
Mais je penses que ce que j'essaie de vous dire c'est que ces temps sont fini.
Nous entrons dans l'age moderne.
Si quelqu'un prends les armes maintenant, c'est parce que nous manquons de caille ou de cerf.
C'est vrai ça.
J'ai vécu dans tout l'ouest.
Et c'est cette petite parcelle du sud du Texas, que j'ai décidé d'appeler maison.
Il y a un bon climat.
L'eau la plus propre à 1000 kilomètres.
Parfaitement.
Nous avons du pétrole, et du gaz, nous avons de gros dollars et des cailles par dessus la tête !
Donc, il y a une bonne raison pour que j'installe ma famille ici, et je suis honoré que vous ayez tous pu venir partager cela avec moi.
Nous voilà donc ensemble.
C'est aux bons gars d'enfin gagner.
À la famille et au foyer et à l'endroit le plus prospère de toute la terre verte de Dieux.
Dieu bénisse le Texas !
Dieu bénisse le Texas !
Je dois me rincer le gosier, Niles.

Quel discours, Colonel.

Merci, John.

Puis-je te dire un mot, parler un peu business dehors ?
Bien sûr.

Ah, tu bois.
Je n'écouterais pas ce que les gens disent à propos de cet endroit.
Si tu avais acheté 100 $ de terres dans les environs environ 5 ans plus tôt, aujourd'hui tu en aurais tiré 2 000 $
Ce chemin de fer est la meilleure chose qui nous soit arrivé.
Je veux que tout le monde sur ce ranch travaille a résoudre ça !
Un puits sec n'aurait pas dû bruler aussi bien.
Ils ont utilisé de la dynamite.
J'ai une piste !
5 ou 6 chevaux !
On y va !
L'un d'eux s'est séparé du groupe.
Juste ici.
Cinq des cavaliers continuent droit vers la rivière au sud.
On dirait que l'autre est tombé de cheval.
Ce bâtard est proche.
Je l'ai.
Père !
Père !
C'est le beau-fils de Pedro Garcia !
J'en ai rien a foutre !
Arrête !
Allez !

Me touche pas !

Si tu le tues, on entre en guerre.
Nous sommes déjà en guerre.
Je pensais que votre espèce tuait avec une corde.
C'est la meilleure idée que j'ai entendue de toute la soirée.
Tom, lance-moi ce lasso.
Oui, chef.