# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Dieu merci, Gordon a embarqué dans l'avion avec sa cave à vins personnelle.
Non, c'est à toi de lui annoncé la nouvelle.
Ignorez cet homme étrange.
À la santé du bureau.
Au bureau.
Albert.
Gordon.
Bon, voilà ce que vous devez savoir.
S'il vous plaît, parlez succinctement, et ne faites aucun bruit fort et vif.
En 1970, l'armée de l'air des États-Unis a fermé le projet Livre Bleu
20 années d'enquêtes sur les OVNIs.
Ils ont conclu qu'il n'existait aucune preuve crédible, et donc que rien ne menaçait la sécurité nationale.
Autrement dit, une dissimulation massive.
Santé.
Santé.
Quelques années plus tard, les militaires et le FBI ont formé une unité de travail top-secret afin d'explorer les abstractions troublantes venant des affaires non résolues par le Livre Bleu.
On les appelles "Rose Bleue" d'après une phrase prononcée par une femme dans une de ces affaires juste avant qu'elle ne meurt.
Ce qui suggère qu'on ne peut trouver ces réponses qu'en empruntant une voie alternative, ce que nous faisont depuis.
Gordon a recruté l'agent Philip Jeffries pour prendre la tête de cette équipe.
il en a rapidement recruté trois autres, moi-même, Chet Desmond et Dale Cooper.
Vous avez surement remarqué que je suis le seul de ce groupe qui n'ai pas disparu sans explications ce qui a conduit à une certaine réticence de la part de Gordon à apporter du sang nouveau à ce dossier jusqu'a ce soir.
Agent Preston, vous êtes sur notre radar depuis que vous avez reçu les honneurs de l'académie de George Washington, sans parler de la liste d'honneurs du MIT et de votre première place à Quantico.
Vous me demandez de rejoindre l'unité spéciale Rose Bleue.
Ouais.
J'en suis.
Je vous ferait un résumé en détails dans la matinée.
D'accord.
À Tammy et la Rose Bleue.
La Rose Bleue.
La Rose Bleue.
Diane est en chemin.
Assied-toi, Diane.
Tu veux un verre ?
Je l'aime sur de la glace.
Tu as de la chance.
Les états du Dakota en sont toujours à l'âge de glace.
Diane, on sais que ton travail avec l'agent Cooper t'a donné plus qu'un aperçu sur la Rose Bleue.
Même si tu ne fait pas parti du bureau, nous aimerions te faire adjoint, sur une base temporaire, parce que nous avons vraiment besoin de ton aide.
Qu'est-ce que j'y gagne ?
Un peu d'argent.
Pas beaucoup.
Peut-être la satisfaction de découvrir ce qui est arrivé à ton amis Cooper.
C'est parti.
Pourrais-je avoir une cartouche de Salem s'il vous plaît ?
Ca fait combien ?
133,70 dollars.
Je ne me souviens pas avoir déjà vu ces bouillons de boeuf ici.
C'est nouveau.
De quel genre ?
C'est du poulet, pas du boeuf.
C'est fumé ?
Je crois.
C'est la même chose que le bouillon de boeuf, mis à part que c'est fait avec du poulet.
Vous étiez là lorsqu'ils sont arrivés ?
Oui.
Ils les ont apportés il y a deux semaines.
Cette piece semble différente.
Et les hommes vont venir.
Je ne suis pas sûr de comprendre.
J'essaie de vous dire qu'il va falloir faire attention!
Des choses peuvent se passer!
Quelque chose m'est arrivée!
Quelque chose m'est arrivée!
Je ne me sens pas bien.
Je ne me sens pas bien.
Je ne me sens pas bien.
Sarah.
Sarah, arrête ça.
Dois-je appeler un docteur ?
arrête ça.
Quitte cet endroit.
Trouve tes clefs de voiture,
Prends tes clefs de voiture,
Prends tes foutues clefs de voitures!
Quoi ?
Je sais où elle habite.
Je peux la livrer.
J'imagine.
Kriscol.
Je veux te poser une question.
Tu vends à nouveau ton sang ?
Oui, monsieur.
Kriscol, as-tu installé un nouveau reservoir de propane ?
pour Jenkins la semaine dernière ?
Oui, monsieur.
As-tu été payé pour ça ?
Non, monsieur.
Est-ce que tu tonds et arrose la pelouse par ici ?
Oui, monsieur,
Tu es payé pour ça ?
Non, monsieur.
Bien, Kriscol.
Voilà 50 dollars pour le boulot.
De plus, tu ne me doit aucun loyer pour ce mois.
Ne le paie pas ce mois-ci.
Et la prochaine fois que tu penses à vendre ton sang, viens m'en parler.
Je n'aime pas ça.
Je n'aime pas les gens qui vendent leur sang pour manger.
C'est vrai que les hospitaux ont besoin des dons du sang, mais tu en a déjà trop donné.
Oui, monsieur.
Garde ton sang, Kriscol.
Oui, monsieur.
Bonjour, Sarah.
Hawk.
J'ai voulu passer.
De vieilles affaires ont ressurgi, et j'ai pensé à toi.
C'est vraiment gentil, mais je suppose que ta présence est dû à ce qu'il s'est passé à l'épicerie.
J'en ai entendu parler.
Les gens se sont inquiétés.
Je ne sais pas ce qu'il m'est arrivé.
Tu te sens mieux maintenant.
Je vais bien maintenant.
C'est juste un truc dans la cuisine.
Ça va alors.
C'est une foutue sale histoire, n'est-ce pas, Hawk?
Si tu as besoin d'aide, si tu as besoin de quoi que ce soit, je veux que tu appelle d'accord ?
Je suis sérieux.
pour quoi que ce soit.
Merci, Hawk.
Excusez-moi.
Le Sheriff Truman est ici.
Merci, faites-le entrer.
Frank.
C'est bon de vous voir.
Comment allez-vous ?
Asseyez-vous.
Qu'est-ce que je peux faire pour vous ?
Ce n'est pas facile à dire, Ben.
Votre petit fils Richard est celui qui à écrasé et tué ce petit garçon.
Seigneur.
Richard.
Et apparement il a tenté de tuer le seul témoin qui l'a vu faire.
Miriam Sullivan.
Une maîtresse d'école maternelle.
Elle est aux soins intensifs.
Pas d'assurance.
Elle a besoin d'un opération désespérément.
J'espérais que vous pouviez...
Évidemment
Je vais m'en occuper.
Richard.
Ce garçon n'a jamais tourné très rond.
Désolé de vous apprendre cette nouvelle.
Harry, votre frère, a eu beaucoup d'altercations avec Richard.
Rien de bien méchant mais à chaque fois c'était pire,
Harry est au courant ?
Oui.
On est en contact.
Il est en fuite.
Si jamais il prends contact.
Je ne pense pas.
On a coupé tout contact, lorsque j'ai refusé de lui donné plus d'argent.
Comment va Harry?
Il tient le coup.
Évidemment on lui souhaite le meilleur.
Évidemment.
Et cette fille ?
Ell est à l'hôpital ici ?
Oui.
Soins intensifs ?
Oui.
Et les parents du garçon ?
Comme vous pouvez l'imaginer.
Je m'apprêtais à envoyer ça à Harry.
C'est quoi ?
Cette clef la, nous a été envoyé par courier il y a quelques jours.
Nous n'avons pas utilisé ce type de clef depuis plus de 20 ans.
Chambre 315.
Je suis quasiment sûr que c'est la clef de l'ancienne chambre de l'agent Cooper.
Je me disais que Harry voudrait l'avoir en souvenir.
Vous pensez qu'il aimerait ?
Oui.
Oui, Ben.
Vous voulez que je lui apporte ?
Oui.
Oui.
Vous pensez qu'il aimerait l'avoir ?
Oui.
C'est intéressant.
On vient juste de ré-ouvrir une vieille affaire impliquant l'agent Cooper.
Étrange...
Cette clef qui débarque après toutes ces années.
Oui.
C'est aussi ce que je me disait.
Je pense vraiment qu'il aimerait l'avoir.
Ça représenterais beaucoup pour lui.
Je suis désolé, Ben, de vous avoir apporté cette nouvelle.
C'était bon de vous revoir.
J'aurais aimé que ce soit en de meilleures circonstances.
Oui.
Je vous ferais savoir si... si j'entends parler de lui.
Je vous ferais savoir si j'ai autre chose.
Merci, Frank.
Pour Harry.
Richard, mon petit fils, à tué ce petit garçon.
Je suis vraiment navrée.
Richard n'a jamais eu de père.
Je me souviens...
Je me souviens de faire du vélo.
Mon père m'a eu ce vieux vélo vintage d'occasion.
Il l'a peint en vert, lui à mis une selle neuve.
Deux tons de verts,
Une sorte de ton citron vert et un vert plus foncé de type foret.
De gros pneus.
C'était dur d'en faire, mais j'adorais ce vélo.
J'adorais ce vélo.
J'en faisais avec mes amis.
Appelez l'hôpital.
Je veux que vous arrangiez la prise en charge de tous les soins de Miriam...
Je ne me souviens pas de son nom, mais ils sauront de qui il s'agit.
Tous les soins médicaux de Miriam.
Richard l'a attaquée.
Elle a besoin d'une opération.
Veuillez vous en occuper, s'il vous plaît.
Oui, bien-sur.
Je m'en occupe tout de suite.
J'adorais ce vélo.
J'adorais ce vélo, que mon père m'a offert.
Le piège était tendu.
Ils ont attendu après minuit, ensuite, 75 costauds, ils ont grimpé sur la montagne, les sirènes hurlaient, des coups de feu...
Albert.
Gordon,
Vous voulez bien demander à votre amie d'attendre en bas ?
Chérie, tu veux bien nous excuser un moment ?
Je t'appellerais au bar. C'est un bon vin.
Je t'appellerais au bar.
Elle est venu rendre une visite à une amie de sa mère à qui la fille a disparu.
La mère possède une ferme de radis.
Je lui ai dit de dire à la mère que sa fille va éventuellement finir par se radiner.
Elle n'a pas compris non plus.
Etant française, c'est dur à traduire.
Vous realisez, Albert,
Qu'on parle plus de 6000 langues sur terre aujourd'hui ?
Que se passe t-il, Albert?
Message entrant pour Diane
"Las Vegas ?"
Elle réponds
"Ils ne m'ont pas encore demandé."
Que savons-nous que nous ne lui avons pas demandé ?
On trouveras.
Mais pour l'instant, j'aimerais retourner à ce très bon Bordeaux.
Quelle saveur ?
23h05.
Albert,
parfois je m'inquiète vraiment pour toi.
T'es sur ?
J'suis sur.
On a pas le temps de le torturer.
J'ai faim.
On est passé devant un Wendy juste avant.
Tue le vite fait.
D'accord, je vois.
Je peux lui tirer dans les jambes.
On le kidnappe.
Et ensuite tu peux le torturer.
Je t'ai dit, j'ai faim.
Juste pour confirmer.
Il est là.
Papa! Prochain arrêt, Wendy.
Vous savez où est votre liberté ?
Diffusé pour vous en direct et en électrifié depuis le studio A, perché tout en haut du White Tail Peak.
Le toit, ouah-ouah, de l'Himalaya made in USA.
Ici le Dr Amp, qui joue les vamps pour la liberté, grimpant la rampe de la justice et allume la lampe de l'indépendance.
Alors... qu'est-ce qui vous turlupine ce soir ?
Je vais vous dire ce qui me turlupine.
On s'enfonce profond dans la boue
Agissez maintenant!
Les amis...
Nous vivons tous dans la boue
Dans la merde !
Dé-pelletez-vous de la merde !
Ceci est vôtre toute nouvelle pelle en or.
Deux couches garanties.
Avec cette pelle, sortez de la merde et entrez dans la vérité.
Sortez-vous de la merde 29.99 dollars
C'est ça
Seulement 29,99 dollars, plus les frais d'envois
Exigez l'originale !
Commandez la vôtre dès maintenant !
Et ces enfoirés remettent ça !
Ces énormes multinationales, sont pleines de vermines monstrueuse.
Empoisonneurs, vil assassins, et ils bouffent, boivent et chient du pognon.
Ils achètent nos politiciens pour une chanson.
Ensuite ces enfoirés de politiciens chantent lorsque nous étouffons et toussons vendu à la rivière pour mourir.
J'emmerde ceux qui trahissent le peuple qui les a élus.
élus pour nous aider à rendre cette vie meilleure.
Je vous emmerde bien profond, putain de marionnettes traitresses !
Le neuvième niveau de l'enfer vous accueillera.
Bon, je suis fatigué d'attendre que le téléphone sonne.
Je vais aller au Roadhouse.
Je sais qu'il ne supporte pas cet endroit, mais on a vérifié partout ailleurs.
Est-ce que tu viens avec moi ?
Audrey, regarde tout ces papiers à faire, j'ai un délai à respecter.
Regarde, j'en ai des piles.
Comment je peux laisser ça et sortir tard la nuit ?
Je veux trouver Billy autant que toi mais,
Ne pouvons-nous pas commencer à la lumière du jour ?
C'est la nouvelle lune ce soir, ça va être sombre dehors.
Reste là, passe une bonne nuit de sommeil, et on iras chercher tous les deux demain.
Quelle genre de merde es-tu ?
Si tu avais disparu, tu aimerais que les gens finissent leurs putain de papiers avant de partir à ta recherche ?
Tu n'est qu'un putain de lâche, sans couilles.
Tu le sais ça ?
Hein ?
Parce que c'est ce que t'es vraiment.
Audrey,
J'ai un délai à respecter.
Je dois le faire.
Pourquoi tu me reproche de faire mon devoir ?
Billy est là dehors quelque part, mais tu ne le trouveras pas ce soir.
je te le garanti.
T'en es si sûr.
Dans quelle putain de boule de crystal tu regardes ?
Pourquoi tu ne demandes pas à ta boule de crystal où-est passé Billy putain, lui qui a disparu depuis deux jours ?
Hein ?
Demande à ta boule.
Serieusement, Audrey.
Tu sais que je n'ai pas de boule de crystal.
Il est tard et je commence à avoir sommeil.
J'ai tellement de boulot avant d'aller me coucher.
Pauvre petit.
Je te l'ai déjà dit, ne parle pas comme ça à ton mari.
J'ai été bon avec toi.
Tu le dit tout le temps,
Comme j'ai été bon avec toi.
On s'en fout !
Quoi ?
Je doit te remercier chaque instant, me mettre à genoux et t'adorer ?
Je n'aime pas trop le ton de ta voix.
Écoute, Charlie,
Appelons un chat un chat.
Tu n'a pas de couilles.
C'est pour ça que je suis amoureuse de Billy.
C'est pour ça que je baise avec Billy.
Audrey.
J'ai vu Billy en rêve la nuit dernière.
et il saignait du nez et de la bouche,
Et parfois les rêves reflètent la réalité.
Je dois y aller, Charlie.
Je t'ai demandé de m'accompagner, de me proteger, mais tu n'est qu'une chiffe molle, la seule protection serait que moi, je te protege.
Et Tina,
Je doit trouver Tina.
Elle est la dernière personne à avoir vu Billy, et putain je ne supporte pas d'être dans la même piece qu'elle.
On était supposé l'appeler, mais tu ne l'a jamais fait.
Ne m'en veux pas, Audrey.
Tu sais que je veux le meilleur pour toi.
Ah oui ?
Et bien, signe les papiers que je t'ai donné.
Je ne sais pas, Audrey.
Ces papiers il y a quelque chose de louche avec ça je ne signerais rien avant d'avoir montré ça à mon avocat.
Je vois,
Peut-être que tu devrais les montrer à Paul.
Peut-être que je devrais demander à Paul de te rendre visite.
Ne fait pas ça, Audrey.
Ne te conduis pas comme ça.
Je suis légalement ton mari
J'ai des droits.
Tu as abandonné ces droits.
Quoi ?
Tu veux dire que tu reviendrais sur notre contrat ?
Renoncer au contrat ?
C'est ce que je vais faire.
C'est ce que je fait.
D'accord, Audrey.
Je vais venir avec toi.
J'ai sommeil mais je vais venir.
Où veux-tu aller ?
Nous allons au Roadhouse.
Je te l'ai dit.
Audrey.
Je vais venir alors.
Je vais avoir besoin de ma veste.
Je vois que tu as déjà la tienne
Bah ouais, qu'est ce que tu crois ?
Je t'ai dit que nous sortions.
Effectivement, je vais avoir besoin de ma veste.
Il y a des milliers de mètres carrés de bois là dehors, Audrey.
Tu penses qu'on va juste passer la porte, où valser dans le Roadhouse et direct, il sera là ?
Prends ta veste.
Connard.
Attends une minute.
Tina.
Laisse moi l'appeler maintenant d'accord ?
Je sais, je vais lui dire que je suis seul,
Voyons si elle sais quelque chose.
Si son mari est là, elle ne pourras pas parler
Voyons.
D'accord ?
Puisque apparement elle est la dernière à avoir vu Billy, mais je pense que Chuck est fou à lier, on ne peut pas compter sûr lui.
Chuck t'a dit que Tina était la dernière personne à voir Billy?
Oui.
Tu savais que Chuck à piquer le pick-up de Billy la semaine dernière ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Billy sortais de chez lui et a vu Chuck s'enfuir avec son pick-up.
Et donc ?
Billy a appelé le sheriff.
Et ?
Et ils ont retrouvé le pick-up l'après-midi même.
Il s'est passé quoi ensuite ?
Ils ont appelé Billy, et je suppose que Billy a récupéré son pick-up, et a retiré sa plainte.
Vraiment ?
d'accord.
Appelle Tina.
Je suis si fatigué, Audrey.
Allo ?
Comment vas-tu ?
Ah oui ?
Oui, je sais.
Désolé de t'appeler si tard.
Je voulais te demander un truc.
d'accord ?
Chuck m'a dit que tu serais la dernière personne à avoir vu Billy.
C'est vrai ?
Quoi ?
Oui, je le sais ça.
T'es sûr ?
Mais...
D'accord.
Oui.
Oui, Tina.
D'accord.
Sérieux ?
Seigneur.
Merci, Tina.
Super.
Je te rappelle bientôt.
J'essaierais demain.
Oui, et encore une fois, désolé d'appeler si tardivement.
C'est incroyable ce que tu me raconte,
Non je ne le ferais pas.
Oui, moi aussi.
Au revoir.
Tu vas pas me dire ce qu'elle a dit ?
Tu vas pas me dire ce qu'elle a dit ?
Charlie!
Je sais que vous êtes fermés.
Merci.
Coordonnées.
"Co...or... don...nées... plus deux."
Où-est Angela?
J'en ai aucune idée.
Elle était supposé se montrer la nuit dernière.
Elle n'a pas perdu espoir non plus.
Elle est peut-être avec Clark.
Clark ?
Ouais.
Ils trainent ensemble ces dernier temps.
Sérieux ?
Ouais.
T'as l'air surprise.
Oui parce que j'ai vu Clark et Marry ensemble ici,
Genre il y a deux nuits.
Je la déteste.
Qu'est-ce qu'ils foutaient ?
C'était comme si ils le faisaient pratiquement.
Dansaient doucement en se rapprochant vraiment
Là dans le coin.
À fond dans leur délire.
Un paquet de gens les ont vu.
Angela va devenir dingue quand elle va avoir vent de ça.
Elle devient vraiment sérieuse avec Clark.
Il à des vues sûr elle depuis une ou deux semaines maintenant.
Elle rêve même de lui la nuit.
Merde.
J'imagine que Clark à dù en parler.
Elle n'est plus sous traitement maintenant.
J'espère que Clark ne va pas merder.
Elle ne pourras faire face, je ne pense pas
C'est sûr.
Elle est sur le fil du rasoir.
Qui ne le serais pas
Perdre sa mère comme ça ?
Putain.
Salut!
J'ai presque été tué en venant ici.
Une espèce de mange merde qui me fonce dessus sur l'autoroute et me fait sortir de la route.
Tout ce que je vois c'est deux phares qui me fonce dessus putain.
Je suis sorti de la route, j'me suis presque pris un arbre.
Un fermier m'a aidé à sortir.
Putain, je pourrais tuer cet enculé.
T'en veux une autre ?
D'accord, je reviens.
Merci, Trick.
Trick a de la chance d'être en vie.
C'est sûr.
D'ailleurs Trick n'est pas censé être en résidence surveillée ?
Non, enfin ouais mais, je crois qu'il a mis ça derriere lui maintenant.
Il est à nouveau un homme libre.
Un homme libre.
Youpi.