# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tu veux ton mec ou pas
T'as prévu un truc ou pas
Tu vas rentrer chez toi ou pas
Tu vas t'emparer du trône ou pas
C'est toi, la Khaleesi, ou c'est l'autre conne dont j'ai oublié le nom ?
J'ai la dalle !

T'es en train de me dire que t'es allée jusqu'à chez Daniel et qu'il s'est rien passé ?
Rien de rien ?
Je suis pas entrée.
Tu te fous de moi ?
T'as rappé sur ma chatte au micro pour rien ?
Tout ça pour ça ?

C'était pas pour rien.
J'ai pas fait ça pour Daniel.
Je l'ai fait pour moi.
Je suis devenue une autre, sur scène.
Une Issa courageuse, avec des couilles.
C'est l'Issa que je veux être.
T'étais comme ça, avant, avec tes impros et tes beuveries dans ma caisse.
- Tu te lances dans le rap ?

Je veux avoir le courage de faire ce que je veux.
Tout ça à l'air très cool, très noble.

- Ça marche.

Désolée d'avoir dit que ta chatte était en panne.
C'est bon, arrête.
T'avais raison.
Ma chatte est en panne et je dois m'occuper d'elle.
Je vais l'emmener au garage.
Au garage ?
Tu vas lui faire une vidange ?

Ta gueule.
Je vais la réparer.
Comment ?
Aujourd'hui, c'est la 1re journée de l'Entretien de Molly.
Je vais m'occuper de mes cheveux, de mes ongles... de tout.
- Une journée relooking !

En prenant soin de moi, je prends soin d'elle.
Logique.
Issa, ton Lawrence m'appelle !
Quoi ?
Ne décroche pas.
Bonjour, vous êtes sur le répondeur de...
Molly Carter.
Laissez un message.
Regarde-le, regarde-le !
Je regarde.
C'est Rence !
- Rence !

T'es avec qui ?
Fast Mike et Brandon.

Loin de Pasadena.
C'est à 4 sorties d'autoroute.
Prends-moi une Guinness.
Ça marche.
Mec, Fast Mike est devenu gros comme une baleine.
S'il était pas susceptible, je l'appellerais Slow Mike.
Quoi de neuf ?
Je suis blindé !
J'ai vendu une baraque à Tyga, aujourd'hui.
Je me suis gavé de thune.
C'est cool !
Et ton nouveau projet,
Woopty-Woop ?
- C'est Woot-Woot.

Je suis encore sur mon business plan.
Il y a déjà plein d'applis sur le marché.
Je dois voir large tout en ciblant un public précis.

C'est cool, mec.

- Ta meuf, ça va ?

Elle est...
J'ai gâché son anniv'.
Merde, rattrape-toi.
Sinon, ça va ?
En fait, je t'appelais pour...
Putain, il a mis un 3 points !
Je finis le match et je t'appelle.
OK, ça marche.
SALON DE MANUCURE
Tu vas faire une pédicure ?
Ce serait une bonne idée.
Lawrence t'a jamais sucé les orteils ?
On a essayé mais on était tous deux gênés.
Il a léché tes orteils de troglodyte ?

Ou pas...
Tu délires ?

Meuf, je l'aime !
Mais je suis pas comblée.
J'ai peut-être besoin de me faire baiser comme il faut, d'être plaquée au sol, le cul à l'air, entourée d'inconnus.
J'aimerais peut-être que mon mec me dise :
"Je vais bouffer ta chatte au petit-déj'."
En parlant de moi.
Tu me suis ?
Je te suis pas.
Tu peux pas comprendre.
Lawrence m'a pas sautée depuis des siècles.
Je devrais utiliser une de tes applis.
Du calme, la dépravée.
- C'est pas pour toi, ces applis.

Je veux juste voir la marchandise.
D'accord.

Regarde.

C'est gratuit, donc peuplé de cas sociaux.
J'ai acheté des films chez le coiffeur.

Tinder est devenue une appli pour tirer son coup.
Alors, de quoi t'as envie ?
De zapper le menu et de te bouffer toi.
Je serai le 6, tu seras le 9.
Au moins, Hinge pioche dans tes contacts.
Apparemment, les miens sont des beaux parleurs.
Non, merci !
Je veux une reine qui se respecte, qui prend soin d'elle, qui reste aux côtés de son roi noir.
Mais ma reine doit être coquine.
Il était cool, on a donc baisé.
Il m'a jetée quand il a su que j'étais jamais allée à la plage avant la fac.
Mec !

T'as grandi à L.A. et t'es jamais allée à la plage ?
Désolée, Vôtre Majesté !

Je connaissais que les quartiers craignos.
En gros, ces mecs cherchent pas à se caser.

Sérieux ?
Je veux rencontrer des mecs plus classe.
Sinon, il y a The League.

C'est chaud d'y être admis.

3 mois ?
Pour un seul rencard ?
C'est trop pour moi.
Faut baiser des crapauds avant de pécho le bon.
C'est pas ça, le dicton.

En gros, faut maximiser les rencontres.
Demain, j'ai rendez-vous avec ce crapaud.
Il est peut-être différent.
Qui sait ?
Maintenant, on fait quoi ?
D'abord, le coiffeur.

Où ?
J'ai un rendez-vous "vaginal".
C'est un soin du visage mais pour vagin.
J'ai dit que j'allais tout faire !

Tu peux venir, si tu veux.
Putain !
Je vais rentrer et mettre un putain de terme à ma relation.
- Largue-le par carte postale.

À plus.
Va t'occuper de ton homme !
Tu sais qui t'es ?

Comme la sœur de Solange Knowles
Tu vas t'imposer comme Janet Ou céder comme Missy ?
À toi de voir Fais preuve de courage ou casse-toi d'ici
Il faut que tu m'appelles pour mon anniversaire
UNE ANNÉE DE PLUS
JOUR D'ANNIVERSAIRE JOUR DE GALÈRE
SI TU LIS ÇA C'EST QUE C'EST TON ANNIV'
Si tu lis ça C'est que c'est ton anniv'
Merci, mec.
- Issa !

Où t'étais passée ?

Mon téléphone était en mode avion.
- C'est quoi, ça ?

- Des culottes ?

Par demi-douzaine ?
C'est moins cher, même si elles sont moches.
Tu comptes pas rentrer ?
On en reparlera plus tard.
Non, tu peux pas m'ignorer comme ça.
Je veux qu'on parle !
On va pas faire le couple noir cliché qui se dispute.
Je sais, c'est à cause de ton anniv'.
Pas du tout !

Je quoi ?
Je peux pas parler maintenant.

Issa !
Lawrence, attends.
Tu me passes ta carte de fidélité pour avoir une réduction ?
Je rêve...
Je me tape des mecs et des meufs.
J'ai deux chiennes qui m'attendent et 2 chefs d'accusation d'homicide.
Ils sont pas au courant des autres.
Je regrette rien.
VISITES CONJUGALES
Salut !
Ça alors !
Alors, ce soin vaginal ?
Nul.

Ça me fera un sujet de conversation, demain.
Mme "Pas-de-Baise" ne devait pas rentrer chez elle ?
Je peux rester encore une nuit ?
- Flavor Flav est OK.

Pourquoi tu cherches à éviter Lawrence ?
J'ai embrassé Daniel.
Mais c'était juste...
Ça s'est arrêté là.
Je le savais !
T'es vraiment une mytho !
J'ai pas menti !
Je suis pas allée chez lui et on a pas baisé.
Tes arguments sont à chier !
J'ai croisé Lawrence...
Il pige que dalle.
Je sais pas quoi faire et j'en ai marre.
- Tu peux rester ici indéfiniment.

Je suis toujours Mme "Pas-de-Baise".

Et ton projet pro ?
J'ai pas la tête à ça.
Je vais te torcher ça en monde Mme "Pas-de-Baise"
et les petits Blancs y verront que du feu.
Je te le garantis !
T'es trop conne.
Tu me passes des fringues pour demain ?
Quoi de neuf ?

Adieu, mec !
Jumelle de blazer !
C'est dingue...
Je suis contente que tu sois venue tôt.
Concernant notre...

- T'as lu mon e-mail ?

Je veux pas marcher sur tes plates-bandes, mais j'ai parlé à des profs du collège Jefferson.
Ils m'ont dit que les élèves s'intéressent beaucoup au sport.
Le sport ?
C'est pas nouveau pour eux et en plus, c'est un peu réducteur.
Tu as raison, ça fait trop cliché.
Mais on pourrait leur faire découvrir de nouveaux sports, en partenariat avec la fac, comme la crosse, le water-polo voire même le vrai polo !
D'un point de vue culturel, on leur rendrait pas service en leur faisant croire que le sport est leur seule porte de sortie.
C'est vrai.
Sinon, j'ai pensé les emmener dans d'autres quartiers pour ramasser les déchets.
Tu veux forcer un groupe de gamins noirs à balayer les rues comme si c'était des taulards ?
C'est la connerie la plus blanche que t'aies jamais dite !
Les travaux d'intérêt général, c'est bien.
Mais j'ai déjà trouvé une solution.
- Merci quand même.

Je suis dans le milieu depuis longtemps, mais j'adore toujours autant les prises d'initiative qui maximisent notre impact dans les classes.
Issa, Frieda, à vous de jouer.
Merci, Joanne.
Les élèves du collège Jefferson stagnent car ils restent enfermés dans leur quartier.
J'ai donc pensé qu'on pourrait leur faire découvrir l'art dans la ville de Los Angeles.
Quel type d'art ?
L'art en général.
Tu parles des arts visuels, du théâtre ou juste...

En gros, ma question est...

Non, c'est pas tout.
S'ils s'intéressent à la peinture, on peut les emmener au Broad.
S'ils aiment la musique, on peut les emmener au Hollywood Bowl.
Il y a les Watts Towers...
Tu as prévu un budget ?

Oui, c'est vrai.
Non, je voulais d'abord vous mettre l'eau à la bouche avant de spéculer sur le budget.
De spéculer ?
Donc t'as aucune idée de combien ça coûterait ?
C'est beaucoup de travail pour un maigre retour.
J'ai bien compris ton idée, mais as-tu pensé au facteur risque, à la mise en place, à la gestion de la mission ?
La mission sera gérée...
Aide-moi.
On a aussi pensé mettre en place un...
Frieda.
Laisse Issa finir.
Oui... des travaux d'intérêt général peuvent être inclus...
Mais culturellement, je...
On pourrait les emmener dans un musée afro-américain ou latino-américain.
Ils verront que leurs ancêtres nous étaient reconnaissants.
Et la troupe Hip-hop Shakespeare ?
Ils adoreraient Othello.

Ou un cercle de percussion pour évacuer leur agressivité.
J'ai fait de la danse africaine.

On leur montre Lemonade puis on va au resto Lemonade.
Ils mangeront de la nourriture saine.
Puis on va au musée.
Je peux parler ?
Bon, je vous propose de nous réunir en fin de journée.
Mais le plaignant a signé une décharge permettant d'assurer notre client contre les risques liés à l'utilisation des machines lourdes.
Putain, t'es trop intelligente.
Je vais revoir son contrat de travail.
Désolée.

Merci.
Justement...
Diane, je n'ai pas eu l'occasion de vous féliciter pour vos fiançailles.
Félicitations.
Merci.
Préparer un mariage, c'est dur.

T'as pété les plombs ?
C'est moi qui pète les plombs à cause du travail.
J'ai même pas pensé au mariage.
Il vient à peine de faire sa demande.
Vous avez vu la bague ?
Magnifique !
- Un diamant taille princesse.

Entre.
Désolée pour la présentation.

En effet.
Sachez que je me suis investie à 100 % dans ce projet, j'ai juste eu...
Je t'arrête là.

Pardon ?
Je t'ai embauchée car tu voulais changer les choses.
Tu semblais passionnée.
Mais t'es en mode pilote automatique depuis un moment.
Si ce travail ne t'intéresse plus, si tu veux plus t'investir dans nos projets, ce job n'est peut-être pas fait pour toi.
Non, ça l'est.
Vous avez raison.
Je veux bosser ici.
Je vais tout faire pour m'améliorer.
Un leader qui n'écoute pas un conseil n'est pas un leader.
C'est un proverbe kenyan.
On ignore de quand il date.
Suivi d'encadrement
Favoris Lawrence Mobile : 323-938-2732
Hé, je suis désolée, j'ai déconné
Tardivement :

- Salut, ça va ?

Un problème ?
Je croise plus ta copine.

Parle-moi.

Les Bisounours, papa !
Pas de mots qui commencent par "B" chez nous !
T'es sûr que ça "caigne" ?
Je me suis lancé dans un projet pro qui a rien donné, mes potes ont tous réussi leur vie...
C'est juste un peu frustrant.
T'es au point mort ?
Pas de taf, pas de fric...

Je veux pas t'embrouiller.
T'aimes ta meuf ?
Oui, je l'aime, mais...
Je sais pas comment améliorer les choses.
Écoute, avant, je sautais de la tepu, je faisais des conneries.
Depuis que j'ai eu Nala, je me dis :
"Je vais me ranger."
J'ai essayé de me remettre avec sa mère, cette P-U-T-E.
Qu'elle aille se faire
E-N-C-U-L-E-R...
Ça va, j'ai épelé ça vite.

Ma petite Einstein.
L'Einstein à son papa.
Bref, reprends-toi, mec.
Si ça s'arrange pas, je connais des putes.
Bien.
"Cien".
J'avais oublié le questionnaire des collégiens.
Personne n'a ouvert les enveloppes alors que c'est l'avis des enfants.
C'est dingue...
Tu as raison.
Ils ont tous écrit "basket et foot" dans leurs centres d'intérêt.
Avec des fautes, mais bon...
- Ils veulent faire partie d'une équipe.

Regarde ça :
"Que devrait faire On Gère ?"
C'est triste.
"Nous emmener au centre commercial", "au resto".
"Nous emmener dans un fast-food".
"Nous acheter des baskets".
Leur monde se limite à 3 quartiers.
Non, je me moque pas...

C'est triste.
J'ai une copine qui a grandi ici et qui est jamais allée à la plage.
Sérieux ?
Elle s'en est sortie ?
Oui, elle est avocate.
On pourrait commencer par les emmener à la plage.
On garderait ton idée de TIG.
Ils pourraient...
- Nettoyer la plage.

On est jumelles !
On devient inséparables.
Mes pires rencards, c'était avec Coffee Meets Bagel.
C'est pire qu'OKCupid ?
Les meufs regardaient ma pointure et me demandaient :
"C'est vrai ce qu'on raconte ?"
En parlant de ton...
Le Blanches ont peur de rien.
Tu sors surtout avec des Blanches ?
Pas du tout.
À un moment, je ne plaisais plus aux Noires.
Tu mens.
Écoute, t'es la 1re Noire à m'avoir tout de suite répondu.
Je sais pas pourquoi.
Vraiment ?
Vraiment.
Autre chose ?
Tu veux un autre verre de vin ou t'es pressée ?
Je suis pas pressée.
- Deux verres de Malbec argentin.

- Tu vas aimer.

C'est aussi bon que ton poulet ?
- Mon poulet...

C'était sympa.
Tu veux aller prendre un café ?
Carrément.
Tu veux qu'on baise ?
Petit enculé !
C'est bon...
C'est pas parce que t'as du vocabulaire que tu vas me sauter après 3 verres de vin espagnol !
Le Malbec, c'est argentin.
J'ai passé des heures à réparer ma chatte.
Mais tu vaux pas mieux que les autres célibataires.
C'est des types comme toi qui ont cassé ma chatte.
Lawrence Tu rentres à la maison ?
Je suis rentrée.

Oui, t'en trouveras pas un autre.
J'ai plein d'options !
Bon, on peut discuter, maintenant ?
T'es assez mûr pour ça ?
Je t'ai calmé, là !
C'est pas mal.
T'as pensé à ma mère, si on casse ?
Je m'en fous de ta mère !
Elle est super gentille...
Où sont mes affaires ?
Dans un carton, à gauche.
La vie, c'est la jungle !
Je prends tous mes DVD.
Je m'en fiche de ton coffret Steve Harvey.
Je bosse sur mon business plan.
J'ai un plan pour toi :

Je t'aime.
Je t'aime aussi !
Chatte en panne !
Jared.
Oui, c'est vrai.
Ça va ?
Tu as...
T'en as un peu partout.
Tu as de l'humour... pour quelqu'un qui laisse les gens en plan, en soirée.
C'est qui, lui ?
C'est Flavor Flav.
Achète un Doberman et appelle-le Chuck D.
J'ai réussi.

J'ai un entretien, demain.
C'est super !
J'aurais pas dû te laisser comme ça, aujourd'hui.
Thug Yoda a épelé deux mots, aujourd'hui.
Sérieux ?
C'est "Cien" !
Adaptation :

Sous-titrage :