# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Putain !

C'est quoi, ton problème ?
- Alex, relax.

Tu crois pouvoir écraser les gens, comme ça ?
Tu délires, mec.
Descends.
Descends de la voiture !
Je vais te foutre une branlée !

- Alex, calme-toi, bordel.

Je suis super calme, moi.
Fais pas ça.
- J'ai pas peur de toi.

Va te faire foutre !
Combien d'entre vous se souviennent de "Mon dollar de Saint-Valentin" ?
C'était cool, non ?
Tu remplis un quiz et pour un dollar, t'as le nom et le numéro de ton âme sœur.
Et les profits vont à une œuvre de charité :
la colo de pom-pom.
Sheri, je suis désolée, mais ces cœurs ressemblent à des culs.
C'est vrai.
Le quiz du dollar de Saint-Valentin était en deux parties.
Décris-toi, et décris ce que tu recherches chez l'autre.
Et en remplissant le mien, j'ai réalisé que je décrivais quelqu'un en particulier.
On penserait que si mes réponses décrivaient quelqu'un... cette personne aurait été dans mon top cinq.
Mais non.
Je ne correspondais pas à la personne qui aurait pu être parfaite.
C'était peut-être pas ma faute.
On ne peut peut-être pas vraiment dire qui on est.
Bordel !
C'est pas bon.
On est peut-être plus que ce qui se voit.
Ou moins.
Peut-être qu'aucun de nous n'est ce dont il a l'air.
- Arrêtez.

C'est quoi, ce bordel ?
- Il a commencé.

Alors vous faites quoi ?
Je finis ?
Vous trouvez ça drôle ?
Oui ?

Tout le monde en classe.
Le spectacle est terminé.

Tu vas où, Clay ?
Où est mon vélo ?
Je vais le garder un moment.
Et tu vas te taire, c'est vu ?
Tu vas faire quoi ?
Me frapper aussi ?
Vas-y.
Je le ferai si nécessaire.
Tu sais où me trouver.
Allons-y, Alex.
- Ça va.

L'infirmerie ?

Ça va, je vous jure.
Non, ça va pas.

Vous aussi.

C'était équitable ou bien Montgomery l'a tabassé, ce qui conduira à de nouvelles plaintes de harcèlement ?
Ce dont on n'a pas besoin en ce moment.
Alex a commencé, mais il s'est fait amocher.
C'était devant la bibliothèque ?
Dans la rue, près des terrains de tennis.
Mais dans la rue ?

Mais ils étaient en chemin.
On n'est pas responsables au dehors.
Donc on les laisse filer ?
Je crois, que vu les circonstances, on devrait imposer des limites, leur donner des punitions.
Si on ne protège pas le futur du lycée, on ne pourra plus rien leur donner.
Et le conseil des élèves ?
Le conseil des élèves s'occupe de tricherie et de larcins.
Ils sont intelligents, pourtant.
Ce sont de bons élèves, le lycée ne sera pas responsable, justice sera faite et l'affaire sera réglée.
Ça va ?
Tu as vu ça ?
J'ai pas pu regarder.
Je ne comprends pas qu'on agisse ainsi.
Les gens sont vraiment cons.
C'est un lycée de cons.
C'est vrai, hein ?
Mais toi, t'es pas un con.
C'est très gentil.
Et je ne crois pas que tu sois...

Oh, oui.

Alors, pas toi.
T'as fini ton devoir pour Mlle Cusick ?
Le truc sur le roman avec les jolis chevaux ?
Oui, c'est pour demain.
Oh, merde.

Non.
Je vais aller à la bibliothèque, alors.
On se voit en histoire.
À plus.
Hé, Sheri.
Écoute, je...
Si tu veux, je peux t'aider à finir ton devoir.
Oh, non !

Merci.

Les phrases sont super longues, et puis en espagnol...
On n'a que 20 minutes avant la première sonnerie.
On peut aussi bosser après les cours.
Peut-être Chez Monet ?
Oh, bon sang.

Ça t'embête pas ?
Pas du tout.

Alors...
Alors ?
Des phrases complètes, hein ?
Oui, tout à fait.
Même un point-virgule.
J'ai vu ça.

Je dis ça comme ça.
La structure est bonne.
- Il faudrait vérifier certains faits.

J'ai vérifié sur Google.
Les Pères fondateurs faisaient pousser et utilisaient du chanvre, mais c'était pas de l'herbe.
C'est différent ?
Oui, donc James Madison n'était sûrement pas un camé, ou en tout cas, pas à cause du chanvre.
C'est un bon début.

Les livres sont parfois plus fiables.
Oui.

Je vais m'en occuper.
C'est juste...

Ces dollars de Saint-Valentin sont assez personnels.
Tout ce que je publie est personnel.
- Oui.

Ça doit vouloir dire "rayer".
Je comprends.
Quand même...
Ça paraît pas cool.
Je suis honnête, c'est tout.
Eh bien, merci pour ton honnêteté.
Tant que les dollars de Saint-Valentin ne proposeront pas d'arrangement gay, je continuerai à les attaquer.
Il est sérieux avec le magazine.
Avec le magazine, ses chaussures et c'est tout.
Sur quoi tu bosses ?
Oh, c'est rien.
Un quiz du dollar de Saint-Valentin ?
Non.

Du calme.
"Ce que je fais le samedi soir ?"
T'as répondu : "Des jeux vidéo".
Musique préférée :

Lecture préférée :

Dis que tu regardes Le Seigneur des Anneaux en boucle.
Je fais pas ça.
Plus maintenant.
Tu faisais ça ?
On va bosser là-dessus, mec.
- Non.

Il me fallait un C pour jouer au base-ball.
L'histoire me baissait ma moyenne.
Je me suis fait aider.
Et toi ?

C ou plus ?
En dessous.
T'as besoin d'aide.
Il a raison.
Ces réponses sont nazes.
Hannah Baker !

Oui, je me suis dit pourquoi pas.
C'est trop cool.

Voyons voir.
Comment ça marche ?
J'en sais rien.
Mais Pakrash Agrawal dans la classe d'informatique de M. Merrimen l'a conçu.
Il dit que c'est un algorithme.
Il nous le cède gratuitement, et ça le rendra millionnaire un jour.
Voyons voir.
T'as eu qui ?
Moi et Bryce Walker ?
Non.

Bon, d'accord.
Alors, voyons voir...
Et Alex Standall, il est gentil ?
Cette fois-ci, tu peux me croire...

J'étais peut-être idiote d'espérer.
D'espérer quelqu'un de génial.
Pourquoi Marcus Cole m'appelle ?
Oh non !

Quoi ?
Je ne devrais pas te le dire, mais je crois bien que tu es sur sa liste.
Réponds, s'il te plaît.

Les gens veulent se faire rembourser.

Je sais pas.
S'il te plaît, Hannah Baker.
Les banderoles !
Allô ?
Salut, Hannah Baker.
Devine ?
Salut, Marcus Cole.

T'étais première sur ma liste du dollar de Saint-Valentin.
Le dollar de Saint-Valentin.
C'est choquant.

Dis oui.

Pas vrai ?
C'est un signe.
Oui, mais... attends une seconde.
Comment je sais que tu dis la vérité ?
Je suis bien sur ta liste ?
Si tu sors avec moi, je te montrerai.
- C'est toi qui le dis.

Et mon défunt ami, le président Benjamin Franklin, pas président, d'ailleurs.
Il est prêt à t'acheter des milk-shakes, des hamburgers, des frites, tout ce que tu veux au menu du très prisé Rosie's Diner.
Alors, t'en dis quoi ?

- Écoute...

Ce qui suit "écoute" n'est jamais bon.
Répète après moi :
Marcus, je vais sortir avec toi.
J'ai toujours bien aimé Marcus.
Marcus, je vais y réfléchir.
Tu m'as toujours paru sympa.
Ne réfléchis pas trop.
C'est promis.
Pas trop.
Mais ils semblent toujours l'être.
Marcus, voici ta cassette.
Pourquoi ?

Ou tu voulais juste en créer de nouvelles ?
Bon, cette réunion d'urgence du conseil commence.
Marcus Cole, président.
Courtney Crimsen, secrétaire.
Tout le monde présent.
Requérants, présentez-vous.
C'est vous, les gars.
- Alex Standall.

Alors, Montgomery, cette affaire a l'air simple.
- C'est toi qui conduisais.

Le piéton est prioritaire.
C'est la loi.
Tu marchais quand il a failli te renverser ?
Pas que moi.
Heroji Pratt,
Jin-seo Yoon,
Chase Parker.
Je sais pas.

T'as réagi comme un putain de psychopathe.
Surveillez votre langage.
Tu conduisais imprudemment.
T'aurais pu tuer quelqu'un.
On doit protéger les élèves du lycée.
Protéger les élèves du lycée ?
Oui, Alex.
Le conseil d'honneur règle les disputes entre élèves, que cela ne se propage pas dans les couloirs.
Le conseil d'honneur, car vous êtes tous honorables.
Alex, c'est arrivé hors campus, donc l'alternative est la police.
Super, appelons-les alors.
Nul besoin d'appeler.
Il n'y a pas eu de crime.

Quoi qu'il arrive, tout le monde s'en branle ?
Soyez poli, Alex.
On dit juste que c'était un malencontreux accident.
C'était pas un accident.
Je conduisais peut-être un peu vite, mais Alex a réagi comme un con.
J'ai réagi comme un con.

Bon sang !

Je prends ma putain de responsabilité, vu que vous pouvez pas.
Si Alex dit que c'est sa faute...
Peu importe.
Mais c'est sa faute.
- C'est la tienne.

C'est votre faute à tous.
Ça vous est pas venu à l'esprit ?
Et je continue de penser que si j'avais pu être sur la liste de quelqu'un d'autre, alors peut-être que tout aurait été différent.
Hé, Picasso.
Tu te reposes avant ton rencard ?
Moi ?

Et le dollar de Saint-Valentin ?
Je ne l'ai pas fait.
T'avais pas les moyens ?
Oui.
Et toi ?

Oui.

Ma devise est :

T'as eu quelqu'un de bien ?
Non.
J'ai eu Bryce Walker.
Bordel.

Soit t'as écrit des âneries dans la colonne "Qui je cherche", soit l'algorithme est nul.
Les deux, probablement.

Marcus Cole m'a appelée.
Il a dit que j'étais sur sa liste.
Tu vas sortir avec lui ?
C'est pas mon premier choix.
- Mais...

Quoi de neuf, Clay ?
Salut, Jeff.
Ne dites jamais adieu pour la Saint-Valentin ?
Non, 30 façons de mourir.
Classe, le rencard.
Oui, je sais.
Et toi, mec ?

Je croyais que tu l'avais pas fait.
Je croyais que...

On va voir notre film.
C'est oui ou c'est non, alors ?
J'ai juste pas eu de bons résultats.
Jeff m'a forcé.

Comme aller au bal.
J'ai commencé plus tôt pour pouvoir sortir ce soir.
Je devrais appeler Marcus.
Oui, je suppose.
Salut, Marcus.

J'ai réfléchi et la réponse est oui.
Je finis à 20 h.
D'accord.

C'était facile.
Ça l'est parfois.
Je m'occupe des serviettes et du PQ en partant.
MON DOLLAR DE SAINT-VALENTIN
Bon, alors...
Montgomery, c'est la décision du conseil d'honneur de te renvoyer du lycée Liberty pendant trois jours consécutifs à dater de demain.
- C'est des conneries, putain !

Arrêtez ou vous êtes tous les deux renvoyés.
Et...
Alex, tu as droit à un avertissement.
- Quoi ?

- Pour cette fois.

Alex...
C'est le bon nombre de jours.
J'espère qu'il comprendra.

Allez, à bientôt.

C'était quoi, ça ?
À toi de me le dire.

C'est pas le moment de faire des conneries.
Tu comprends ?
Non, de quoi tu parles ?
Les gens commencent à poser des questions.

Tu les as écoutées, en fait ?
C'est pas que nous.

Il y a le procès.
Des vies pourraient être détruites.
C'est déjà le cas, tu ne trouves pas ?
Tu trouves ton bonheur ?
Qu'est-ce que le bonheur aurait à voir avec tout ça ?
T'as raison.
Pardon.
Quelque chose nous échappe.
J'en suis sûre.
On a exploré cette chambre une dizaine de fois.
Y a peut-être rien d'autre à trouver.
Je refuse de croire que notre fille était un tel mystère pour nous.
Je vais juste... continuer à chercher.
- Pour trouver quoi ?

On a que des preuves indirectes.
C'est souvent le cas dans ce genre d'affaire.
Andy... comment a-t-on pu l'ignorer ?
Comment n'ai-je pas su ?
Elle était là, devant nous.
Et elle souffrait, elle appelait à l'aide, et on a fait comme si tout allait bien.
Chérie, on doit faire la part des choses.
On ne peut pas que s'en vouloir, ou chercher des signes partout.
D'accord ?
On devrait peut-être s'en vouloir.
Si on n'était pas aussi préoccupés par ce magasin à la con.
Le magasin est notre gagne-pain.
Non.

Si mes parents ne nous avaient pas prêté...
Ah, le prêt.

Si on n'avait pas accepté le prêt et acheté le magasin et emménagé ici,
Hannah serait toujours dans ce lycée géant, anonyme, avec ces filles méchantes, et les choses auraient fini de la même façon.
Comment peux-tu dire ça ?
Comment peut-on savoir ?
Oh, maman !
Bonne Saint Valentin, ma chérie.
C'est bizarre et gênant, et aussi gentil.
Je suis pas censée être ta Valentine.
Chérie, tu seras toujours ma Valentine.
C'est flippant, non ?
T'essaies pas de me transformer en Norman Bates ?
Je ne crois pas que ce boulot au cinéma soit bon pour toi.
Pourquoi t'es là ?

Non.
Quand t'es mariée depuis longtemps, ton meilleur espoir, c'est un repas livré et un verre de vin.
C'est pas vrai.
Il t'achète tout le temps des fleurs.
C'est vrai.
Et il cuisine, parfois.
Disons... qu'il sait bien faire réchauffer.
Vous avez de la chance.
Vous êtes un couple parfait.
Chérie, rien n'est parfait, mais on a de la chance.
Tous les trois.
- Ouvre ta carte, chérie.

Mes parents étaient amoureux au lycée.
Alors, oui, je croyais encore en l'amour.
Merci de prendre le temps de m'aider avec ça.
Pas de quoi.

Je bossais sur un projet, et j'avais besoin de faire une pause.
Ce bouquin est une pause ?
T'aider, oui.
Je prends un café.
Tu bois quoi ?
Double moka avec des copeaux de chocolat.
Super.
Je peux vous aider, monsieur ?
Salut, Skye.
Triple Americano, et un double moka avec copeaux de chocolat.
Copeaux de chocolat.
Compris.
T'aimes les pom-pom girls, maintenant ?
C'est Carrie et toi.
Sheri.
Vous allez bien ensemble.
Tu peux l'accompagner pendant qu'elle essaie un short en jean délavé et des spartiates.
C'est étrangement détaillé.
Je ne te croyais pas attiré par les pom-pom girls.
C'est une fille bien.
Elle est gentille.
- C'est ton genre de fille ?

Je te croyais plus cool... qu'une Sheri.
Je t'ai attendu, Marcus.
Je suis restée assise là à me demander...
À imaginer.
À m'inventer différents scénarios.
En pensant qu'ils savaient tous... tout le monde... qu'on m'avait posé un lapin pour la Saint-Valentin.
Vraiment désolé.

J'ai décidé de te donner une seconde chance.
Viens, ou pas.
Idiote d'Hannah.
Ce site dit qu'un des défauts majeurs de John Grady Cole est sa tendance à voir le monde en noir et blanc, en bien et en mal...
Sheri.
Tu te souviens des dollars de Saint-Valentin, l'an dernier ?
Quoi ?

Pourquoi ?
Hannah allait avec Marcus.
Ah oui ?
Oh, oui, c'est vrai.
Je lui ai dit de sortir avec lui.
Elle a dit que ce n'était pas top.
Il y avait quelqu'un d'autre ?
Quelqu'un qui n'était pas sur sa liste ?
Elle a mentionné un autre nom ?
Je ne sais pas.

Pourquoi ?
Pour rien.
Oublie ça, on continue.
Hé, Sheri, on va ailleurs pour bosser ?
D'accord.

Oui, pas trop.
On pourrait bosser chez toi.
Oui, on pourrait.

Non.

- Super.

Je te retrouve dehors.
Salut, Clay.
Ça fait un bail.
Je suis sarcastique.
Toujours en croisade ?
Peut-être pas.
Je reprends peut-être ma vie en main, avec des gens pas complètement tordus.
Bonne chance.
- Alors arrête de me suivre.

Je bois un café.
Je croyais que c'était trop cher ici.
Il dit ça tout le temps.
Je ne te suis pas.
Et si tu pars, ce que je te suggère, tu le verras bien.
C'était quoi, ça ?
C'est rien.
Comment ça ?

Il perd un peu la boule, ces temps-ci.
Trop de caféine.
C'est le gars qui t'envoie des SMS ?
L'un d'eux, oui.
Combien sont-ils ?
C'est que des trucs de lycée.
Oublie ça.
Je croyais que tu ne te mêlais pas de ça.
C'est le cas.
Alors, c'était quoi, ça ?
C'est rien.
Ce n'est pas rien.
Je...
Je crois que tu veux me tenir à l'écart.
De ce problème en particulier, oui.
J'ai un secret à garder.
Plus d'un, je crois.
Salut, maman.

J'ai fini par ramener du boulot à la maison.
Je vais travailler tard sur cette affaire.
Bonjour, Mme Jensen.
Comment va ta mère ?
Bien.
On dirait une grosse affaire.
On va dans ma chambre pour bosser l'anglais.
D'accord.
Oh, Clay, chéri, laisse la porte ouverte.
Oh, bon sang.

T'as de la chance que tes parents soient toujours ensemble.
C'est rare.
Je suppose.
Ils sont liés par leur désir respectif de m'humilier au maximum.
Ça n'a pas suffi aux miens pour rester ensemble.
Je m'imagine mal promettant d'aimer quelqu'un pour toujours.
Mais si tu peux le faire, alors comment ça peut s'arrêter ?
Juste comme ça ?
Les gens cessent de s'aimer, je suppose.
Ça craint.
Oui, mais au moins, ils se sont aimés au début.
Oui.
Doucement.

Tu réponds pas au téléphone.
- À cause de ma mère.

Fais pas de bruit.
Faut qu'on parle.
Doucement, d'accord ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'étais...
Je t'ai cherché à l'entraînement.
Ma mère avait besoin de moi.
Elle a rompu avec son mec.

Ils ont pas pénalisé Alex.
Ça part en vrille.
Tout va bien.
Cette bagarre ?
C'était flippant.
Oui, c'était une bagarre.
Oui, Alex s'est pris une raclée.
Pourquoi t'es si inquiète pour Alex ?
Je ne le suis pas !
Je peux rester un moment ?
Non, tu sais comment est ma mère dans ces cas-là.
Je sais.
Tu ne le regretteras pas.
Jess.
Relax.
- Allez, Jess.

- Jess.

Jess, c'est quoi, ton problème ?

Allez.

Bordel, Justin !
- Je t'ai dit que ma mère...

Ça t'a jamais arrêté avant.
T'es vraiment un con.
C'est ça.
Pour moi, le plus triste dans l'histoire, c'est John Grady, tu sais...
Il a tout ce qu'il veut.
Il a traversé le Mexique jusqu'à ce ranch, il dresse des chevaux sauvages, et il a tout ce qu'il voulait,
mais il laisse tout tomber pour cette fille.
Je trouve pas ça triste.

Oui.

Mais c'est la fille du patron, alors... être avec elle est dangereux, tu vois ?
Il le fait quand même.
Oui, elle sort de la maison au milieu de la nuit pour être avec lui.
Et ensuite ?
Il tombe amoureux d'elle.
Et elle, de lui ?
Oui.
Et tu es enfin arrivé.
Mais tu n'étais pas seul.
Putain, Marcus !

Désolé.

J'ai toujours ce Benjamin Franklin dans ma poche.
J'ai déjà pris un milk-shake.
J'en ai pris deux.
D'accord.

Un cheeseburger ?
Un lavage d'estomac ?
Bon sang, Marcus.
Allez.

Rien.
Assieds-toi.
Je suis désolé, Hannah.
Vraiment.
Pourquoi t'es venu avec ta cour ?
T'as peur d'être seul avec moi ?
En fait, ces mecs sont mes assistants.
Ils me rendent des services.
Ça remonte leurs notes ?
C'est ce que je leur dis.
Je ne comprends pas.
Il a une heure de retard.
Fais attendre une fille.

C'est quoi BAB ?
Mec, épelle-le.
C'est déjà des lettres.
Oh, bon sang.
Je peux goûter ?
Vas-y.
Et tu étais marrant, Marcus.
Et j'ai pensé que peut-être... tout se passerait bien.
Ça va ?
Oui, c'est bien.
Oui, c'est... bien.
Clay...

Je suis désolé.
Merde.

Quoi ?

Oh, non.
Je ne sais pas.
C'est pas grave si je ne te plais pas.
Non...
Tu me plais.
Vraiment.

Tu pensais à quelqu'un d'autre.
Non, Sheri.
Tu pensais à Hannah.
Non.
C'est pas grave.
Non.

Juste à toi.
Tu me plais.
Oui ?
Oui.
Je suis une fille bien ?
Bien sûr.

Tu ne devrais pas.
Quoi ?
Pourquoi tu pleures ?
Écoute, Clay, je...
Je pensais que... peut-être... si tu n'écoutais pas ma cassette, je te plairais toujours.
Tu verrais que je ne suis pas cette personne.
Tu es sur les cassettes ?
Tu ne le savais pas ?
Non.

Je...
J'ai fait quelque chose... avec Hannah, mais... je l'ai fait.
Et c'est horrible, et je ne peux pas...
Écoute...
Je ne peux pas te dire ce que c'est et je ne veux pas que tu le saches, car je ne veux pas que tu me voies ainsi, et ça me tuerait si tu entendais ce qu'il y a sur ces cassettes.
T'as fait quoi ?
Clay, je t'en prie.
C'est fini.
Le mal est fait, et...
J'aimerais tant...
Que je rende les cassettes.
Tu veux que je les fasse passer, comme Marcus ?
- Comme tout le monde ?

C'est pour ça que tu es ici ?

Que tu m'as embrassé ?
Oh, non, Clay.
Tu devrais partir.
- Clay, je...

Bon sang.
C'est bon !
C'était bon il y a une heure.
C'est toujours bon.
On n'est pas obligés de rester ici si tu veux pas.
Mes parents sont en voyage.
- Tu fais quoi ?

Je...
- Sérieux ?

- T'es vraiment con.

Non.
Arrête, non.

Ne me touche pas !
Lâche-moi !
- Bordel !

T'énerve pas.
T'es censée être une fille facile.
Allons-y.
Je pouvais pas bouger.
Je pouvais pas me lever et partir ou crier.
Tout aurait été mieux que rester là à penser que c'était ma faute.
À penser que je serais seule à vie.
Clay ?
Chéri ?
Quoi ?
Que s'est-il passé ?
Tout va bien ?
Ça va.
T'as pas l'air bien.
Je suis ta mère.

Ça fait un moment que ça va pas.
Je ne veux pas en parler.
Je m'en fiche.
Pourquoi tu as accepté cette affaire ?
Pourquoi tu te mêles de tout ça ?
C'est ça qui te tracasse ?
C'est pas un conflit d'intérêt ?
Pourquoi ça le serait ?
Dis-moi.
Tu te fais harceler ?
Je me fais harceler ?
Tu veux vraiment savoir ?
Et si j'étais le harceleur, maman ?
Tu voudrais le savoir ?
Tu ne ferais jamais ça.
Qu'en sais-tu ?
Je te connais.
Tu es un gentil garçon.
Il n'y a peut-être pas de gentils garçons.
Je vais me coucher.
Clay, chéri.
Si cette affaire te pose un problème... je ne m'en chargerai pas.
Mais tu dois me dire pourquoi.
Tu dois me dire ce qui se passe.
Je ne peux pas t'aider si tu ne me parles pas.
Tu ne peux rien y faire.
Mais malgré tout ça, on veut croire qu'il y a des mecs bien.
Je savais qu'il y en avait.
J'y croyais.
C'est trop ?
Je les trouvais belles.
Je suis désolé.
Pour ce que j'ai dit et comment je l'ai dit.
Moi aussi, je suis désolée.
Je t'aime.
Et on continuera de chercher et de se battre autant que tu voudras.
Autant qu'il le faudra.
Quoi qu'ils nous balancent... c'est toi et moi contre le monde.
Merci.
Je t'aime aussi.
Elles sont belles.
Je vais chercher un vase.
Oui.
Extinction des feux.
Tout va bien ?
Oui.
C'est Justin Foley ?

Non, papa.
Sinon, je vais le tuer.
Papa.
Si quelqu'un te fait quelque chose...
Tu peux arrêter ?

Souviens-t'en.
Bonne nuit.
Ça va ?

Oui.
C'est bien.
Je viens de parler au conseiller.
Il a dit que l'autre garçon avait été renvoyé trois jours.
Oui.
Mais que tu n'avais pas été puni.
Non.

Bien.
Tu t'es défendu.
Tu as aussi défendu les autres gamins.
Je suppose.
Non.

Il aurait pu vraiment blesser quelqu'un.
Et tu ne l'as pas laissé faire.
Oui.
Tu en as payé le prix.

Je sais que c'est pas ton truc de te battre, et tu dois l'éviter autant que possible, mais parfois tu ne peux pas.
D'accord ?
Tu as montré une vraie force de caractère.
Comme toujours.
On n'est pas d'accord sur tout, mais on est d'accord là-dessus.
Je suis fier de toi.
Allez.

Dors bien.
Oui.
Bonne nuit.
Fait amusant.
J'ai fait des recherches sur les pierres tombales.
Sur les épitaphes, plus précisément.
La meilleure était de cet auteur,
Henry Charles Bukowski, Jr.
Sur sa tombe, il a fait graver la photo d'un boxeur, et en dessous, deux mots :
"N'essayez pas."
Je me demande ce qu'il y aura sur la mienne.
Sous-titres :