# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Les gens vont vouloir savoir où j'étais ces cinq dernières années.
C'est plus facile si je suis un simple naufragé.
J'ai peur que tu ne manques ton bateau de retour.
Qu'y a-t-il de si amusant concernant l'héritage de mon père ?
Il allait te déshériter.
Avec l'aide de Green Arrow et de son équipe, le Tueur aux Shurikens est maintenant derrière les barreaux, et nos rues sont un peu plus sûres.
L'ancien procureur Adrian Chase doit faire face à de multiples chefs d'accusation de meurtre qualifié, parmi d'autres charges.
La porte-parole du commissariat Alison Rou crédite Green Arrow pour avoir amené l'homme connu comme le Tueur aux Shurikens devant la justice.
Eh bien, il semblerait que Green Arrow soit de nouveau un héros, qui qu'il soit...
Ouaip, et le maire fait aussi bien.
Le Sentinel a vu ta cote de popularité grimper à 70 %.
Rene et lui remonter les bretelles.
Rene a manqué une audience pour éventuellement récupérer sa fille.
Si vous avez besoin d'aide, dites-le nous, d'accord ?
Au fait, je suis désolé, j'ai failli oublier.
Joyeux anniversaire M. le Maire.
Merci.
On devrait sortir prendre un verre ce soir.
Je me souviens de la dernière fois que l'on a fêté le tien.
Quatre ans ?
Tu as beaucoup changé, Speedy.
On a changé tous les deux.
Je ne suis pas très sûre d'avoir changé en mieux.
J'en suis sûr.
Écoute, Thea, être heureuse ne veut pas dire que tu n'as aucun problème.
Ça signifie simplement que tu travailles dessus.
Quand es-tu devenu si sage et équilibré ?
Eh bien...
On devrait fêter ça ce soir.
De même que ton anniversaire.
C'est gentil, mais j'ai déjà des plans.
Avec qui ?
Pitié, dis-moi "Pas Susan Williams".
Comme un rencard ?
Comme...
Je ne sais pas si c'est un rencard.
Mais tu espères que c'en est un ?
C'est un dîner !
Les gens dînent.
Je ne te crois pas, mais je trouve ça incroyablement mignon.
Surprise !
Surprise.
J'ai mal partout.
La pâtisserie Lord Mesa.
Que veux dire le chiffre 6 ?
C'est pour le nombre de membres de l'équipe ?
Cool.
En fait, j'ai commandé le gâteau pour un enfant de 6 ans, car je n'étais pas sûre de pouvoir commander un gâteau Green Arrow pour un homme adulte.
Ça veut dire qu'Oliver est un enfant dans son coeur, non ?
C'est la commotion qui parle, c'est sûr.
Je suis vraiment désolé pour ça, Curtis.
Nan, ça va, mais tu devrais savoir que si j'avais eu mes t-sphères.
J'aurais...
Aurais quoi ?
J'aurais quand même atterri par terre.
Je suis vraiment désolé.
J'étais inquiet que ce soit abîmé.
Qu'est-ce que c'est ?
Ce sont des modulateurs soniques sur lesquels je travaille pour Dinah.
Ils ne pourront pas seulement canaliser son cri du canari, mais ils seront capables de contourner n'importe quel type d'onde sonore.
Lyla ne pouvait pas venir ?
J.J. et elle sont allés voir sa soeur à Chicago.
Tout va bien entre nous.
On s'est réconciliés.
Je suis en retard, non ?
Juste Oliver lançant Curtis par dessus son épaule.
Je t'avais dit qu'un anniversaire surprise n'était pas une bonne idée.
Comment va Rene ?
Il n'est pas chez lui.
Et il y a des journaux d'au moins deux jours empilés devant son appartement.
Vous vous inquiétez pour lui.
Tu sais, Rene peut sembler être un idiot irresponsable, mais c'est... c'est juste ce qu'il veut que les gens pensent de lui, tu vois ?
Oui.
On va porter un toast dans à peu près 5 minutes, donc champagne et...
Il vous va bien ce beau costume.
Merci.
J'avais presque oublié comment on fêtait un anniversaire.
C'est parce que normalement on sauve la ville de la destruction à cette période de l'année.
C'est comme des grandes vacances pour vous.
Qu'est-ce que vous allez faire ?
J'ai toujours voulu voir Florence...
La ville en Italie, pas la chanteuse et ses machines bizarres.
Je vais apprendre à J.J. comment pêcher
Deux jours avec mon fils sur l'eau, ce serait le paradis.
Je pensais au Pacific Crest Trail pour une nuit ou, juste une nuit sous les étoiles et après une manucure/pédicure.
Et toi Oliver ?
Je sais que tu dois t'occuper de la mairie, mais...
Ça m'occupe, mais je dois m'acheter des chaussettes.
Va pour les chaussettes.
Je pense qu'on pourrait tous reprendre du gâteau, non ?
Oui, bien sûr.
Je dois te dire quelque chose.
C'était subtil.
Tellement subtil.
J'imagine que vu que le dîner à Chez Marta était une ruse, ils pensent qu'on mérite un moment en tête à tête.
Et c'est vrai ?
Je ne savais pas si c'était...
On peut y aller petit à petit.
J'aimerais beaucoup.
C'est difficile pour toi non ?
comme ils les appellent.
C'est incroyablement difficile.
C'est limite impossible.
Prends un peu de recul, tu vois ?
Ouais.
Mon gouvernement a entendu des rumeurs sur cet endroit..
une île prison construite par les Chinois.
C'est incroyable que tu m'amènes ici, et nulle part ailleurs.
Je vous ai tué.
Presque rien ne meurt vraiment.
Il y a toujours des échos.
Tu l'apprendras bien assez tôt.
Le KGB l'appelait Red Death.
C'est une drogue d'interrogatoire.
Destinée à briser les hommes en stimulant leurs douleurs psychologiques.
C'est pour cela que vous m'avez suivi au bout du monde... pour me torturer.
Le meurtre crée une intimité entre les hommes.
Donc j'apprécierais une réponse honnête.
Si ton intention était de rentrer chez toi, pourquoi partir d'ici ?
Franchement...
Allez en enfer.
C'est une réponse intéressante.
Si mon chinois est correct, cet endroit est appelé Purgatoire.
Tu sais que les catholiques considèrent le purgatoire comme étant...
L'état immédiat qui suit la mort physique ?
Konstantin, quand je vous tuerai cette fois, je m'assurerai que vous êtes bien mort.
Quand on en aura terminé, la seule personne que tu voudras tuer, c'est toi.
Je dis juste que tu pourrais prendre un gros couteau et couper la tension entre vous deux.
Et par tension, je pense tension sexuelle.
Ouais, je sais ce que tu voulais dire, Curtis.
Et la façon dont vous vous êtes habillés l'un pour l'autre ?
Tu es pire qu'un fan accro aux couples de séries tv.
D'accord.
J'espère que Dinah est encore debout.
Je pense que ses voisins sont endormis.
C'est le but ultime de ce démodulateur de toute façon.
Je pense qu'elle a été cambriolée.
Tu as besoin de renfort ?
Si il y a quelqu'un ici, vous devriez savoir que je connais les arts martiaux.
Curtis, qu'est-ce qui se passe ?
Oh, mon Dieu.
Curtis ?
Arrow 5x22 Missing Le 17 Mai 2017
RAS !
J'ai le portable de Curtis, mais pas de Dinah et Curtis.
Si Curtis et Dinah ont disparu, je devine qu'on peut supposer que Rene n'a pas laissé tomber sa fille.
C'est Chase.
Il nous ramasse un à un.
Je ne veux pas enfoncer des portes ouvertes, mais Chase est actuellement sous surveillance 24/7 dans une boîte de verre impénétrable.
C'est impossible qu'il soit sorti pour faire ça.
Il a dû avoir de l'aide.
Je déteste dire ça, mais si c'était le plan de Chase depuis le début ?
Se faire attrapper, pour nous endormir.
Ouais, eh bien, considérez-moi comme réveillée.
Ok, Chase a déjà travaillé avec la Laurel maléfique, mais elle est enfermée à Argus en ce moment, et c'est impossible qu'Evelyn fasse tout ça seule.
John ?
Ce n'est pas à la Ligue ?
C'est Talia al Ghul.
Appelle Thea et Lance.
Il faut qu'on les mette en sécurité.
On peut utiliser un lieu sûr à Argus qui est de l'autre côté de la ville.
Ok, tu les emmènes là-bas, et tu me retrouves au bunker.
Où est-ce que tu vas ?
Il faut parler à Chase.
Où sont-ils ?
"tu sais très bien qui !" Tu as raison.
Je le sais, tout comme je sais ce que tu vas faire alors que tu as l'air de ne rien savoir de mes plans.
Dis-moi où ils sont.
Ça affaiblit ton influence.
Je vais les trouver, et je vais les ramener.
Est-ce pour ça que tu es venu ici, ou tu perds juste ton temps ?
À la prochaine.
Ah, la douleur.
C'est fascinant, n'est-ce pas ?
Des hommes feraient n'importe quoi pour l'éviter.
D'autres l'adoptent, voire s'en délectent, comme toi.
C'est pourquoi tu es si redoutable.
La douleur n'est pas une nouvelle expérience pour toi.
Alors arrête de me faire perdre mon temps.
C'était mon épiphanie.
Pour un vrai châtiment, je ne pouvais pas simplement te faire souffrir.
Je devais te réveiller, t'ouvrir les yeux, te montrer que la douleur dont tu souffres est toujours en toi.
Cette drogue aide à la libérer.
Chaque coupure, chaque balle, chaque plaie sont comme si tu les sentais toutes pour la première fois.
Pourquoi je continue à te faire perdre ton temps ?
Plus un geste, enfoiré !
Désolée.
Je savais que c'était toi, mais si ça ne l'avait pas été ?
"Et cetera" est la chose la plus flippante que j'ai jamais dite.
Je déteste ce truc.
Je suis un peu sur les nerfs.
Je suis actuellement impatiente d'être cachée dans une maison sécurisée d'Argus.
Et si Malcolm Merlyn a prouvé quelque chose, c'est que quand il s'agit de la Ligue des Assassins, les verrous sont inutiles.
Je peux m'occuper de Talia al Ghul et de n'importe quel acolyte avec lequel elle se bat.
J'ai besoin de toi ici avec moi pour qu'à nous deux on puisse essayer d'arrêter Chase.
Ça pourrait sonner un peu égoïste, mais est-ce que la seule tactique est que je reste ici ?
Bien sûr que non.
Cependant, ce qui est clair pour moi, est que...
J'ai baissé ma garde, et je n'aurai pas dû.
Je le savais et je l'ai ignoré.
Et après je me suis remis en question.
Et maintenant, toutes les personnes que j'aime sont en danger, y compris peut-être...
Tu sais, mon fils.
Ni Chase, ni Talia al Ghul.
William est en sécurité.
J'apprécie, mais tu ne peux pas savoir.
Tu ne peux pas.
William est la partie de moi la plus pure, et maintenant il est en danger à cause de quelque chose que la pire partie de moi a provoqué.
Comment ça s'est passé ?
Thea et Quentin ne sont pas contents, mais ils sont en sécurité.
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai eu la triple vérification d'Argus pour Black Siren.
Elle n'est pas dans sa cellule.
Ce n'est pas une coïncidence.
Quentin ne sait pas pour elle.
C'est pourquoi Chase va l'envoyer là-bas.
Il faut qu'on contacte la maison sécurisée, tout de suite.
Tu sais ce qu'est la pire chose dans une maison sécurisée ?
Ne pas pouvoir utiliser ton téléphone.
C'est barbare.
J'ai hâte de parler au juge dans l'affaire de Rene.
Qu'est-ce que vous allez dire ?
Que Rene a été kidnappé par un psychopathe qui est en prison ?
Je dois faire quelque chose, Thea.
Je sais ce que c'est que de perdre une fille.
Et il est hors de question que je laisse Rene endurer ça.
Je comprends.
Sharon, on a un problème avec la ligne...
Restez-là.
Je ne sais pas pour vous, mais il est clair que je ne vais pas rester ici à attendre.
C'est une fléchette tranquillisante.
Ne bougez plus !
Tournez-vous lentement.
Tournez...
Salut, papa.
Non, ça ne se peut pas.
C'est impossible.
Ne t'en fais pas, je vais tout t'expliquer.
Continuez de tenir en joue, Quentin.
Est-ce que Ollie...
Je suis vraiment désolée, papa.
Qu'est-ce qu'on sait ?
Tu veux dire à part le fait que ça ressemble à la version horreur de "Un jour sans fin" ?
La vidéo de la caméra de sécurité est granuleuse, mais c'est suffisant pour voir Black Siren faire de son mieux pour imiter Laurel.
Si on sait qu'il y avait un deuxième attaquant à qui on devrait penser ?
Et bien, l'argent d'Argus qui a donné à Black Siren sa carte pour être libérée de prison a dit qu'une femme habillée en noir lui a fait du chantage, donc ça pourrait être Talia.
C'était Evelyn.
L'agent Kosineski a eu un ID positif avant de se faire tranquilliser.
Alors ces kidnappings sont des vengeances ?
Avant que Chase ne me torture,
Je lui ai dit que l'équipe était ma force.
Il essaie de me l'enlever.
Pour que ses amies puissent te pourchasser à sa place ?
Ça n'a pas l'air très satisfaisant.
Il pense que je ne peux pas deviner ses plans, mais ils sont évidents.
Ouais, évidents pour un tueur psychopathe et à part pour nous, bien sûr.
Il essaie d'exploiter nos amis pour que je lui rende sa liberté.
C'est fou.
Ce qui serait cohérent avec Chase.
Vous devez quitter la ville et même l'état, et vous ne devez pas me dire où vous allez.
Oliver, on ne partira pas.
Je sais que vous ne m'abandonnez pas.
Vous allez faire ce que je vous demande de faire car Ch...
Chase sait comment je pense.
Il sait que s'il vous met tous les deux en danger... et il va essayer...
Mon instinct sera de vous garder proche de moi.
Alors il faut faire une chose à laquelle il s'attendra pas.
Se disperser.
Non, Ce n'est pas...
Et toi ?
Si je n'ai pas à m'en faire pour vous, je peux me concentrer pour trouver les autres.
Attrape cet enfoiré, Oliver.
Je le ferai.
Tu es aussi solide qu'un morceau de fer.
Tu penses que tu peux résister à n'importe quelle douleur parce que tu as...
Mais la pire des souffrances se trouve ici, enfermée profondément à l'intérieur.
C'est l'objectif de cette drogue...
Tout te montrer...
Tes péchés...
Taiana, je suis désolé.
Tes échecs...
Je suppose que tu as fait ton choix.
Non !
Ta culpabilité...
Oliver, non !
Ta soif de sang...
Ta barbarie.
Tu peux la gâcher sur moi, mais je pense que nous savons tous les deux qui est responsable de ta souffrance.
J'ai vu l'homme le plus fort résister pendant 12 minutes avant...
De mettre fin à ses souffrances.
Avec tout le respect que j'ai pour toi je...
Je pense que tu peux tenir pendant, 14 minutes.
Dasvidaniya.
Tu vas le faire, pas vrai ?
Parce que tu es faible et tu sais que tu mérites de mourir.
Ne bouge pas.
Laisse moi t'aider à comprendre,
Je ne vais pas te tuer.
Je ne te donnerai jamais la satisfaction d'être l'homme que tu penses que je suis.
Tu ne t'échapperas jamais.
Jamais.
Tu comprends ?
Non, je ne comprends pas, mais uniquement parce que tu as tort.
Je te l'ai dit, Oliver, tous ceux autour de toi souffrent pour tes pêchés.
Et le seul moyen d'empêcher qu'ils en payent le prix est de me laisser partir.
Je vais trouver un autre moyen.
Trouve-le rapidement.
Ils me transfèrent dans l'Idaho ce soir.
Et une fois que ce sera fait, cette offre ne sera plus valable.
Je ne veux pas que ça arrive, Oliver.
Comme je te l'ai dit,
Je pense que tu es a une perte d'être détruit.
Qui ça sera, je me demande ?
Thea ou Felicity ?
Peut-être quelqu'un d'autre.
Écoute, je ne comprends pas, mais c'était Laurel.
Non, Quentin, ce n'était pas elle.
Elle lui ressemble et a la même voix...
C'était ma petite fille, ok ?
Elle est revenue comme Sara.
Écoutez, c'est dur à expliquer, mais il y a ces autres terres, ok ?
Des univers parallèles.
Tu racontes n'importe quoi, écoute-toi.
Je sais que ça à l'air fou mais croyez-moi, c'est la vérité.
C'est la vérité.
Aussi vrai que les méta-humains et les aliens.
Alors ce n'était pas Laurel.
C'était une Laurel.
Ce n'était juste pas celle qu'on a connue.
Mais elle est très convaincante.
Et j'ai besoin que vous vous en souveniez car c'est exactement la raison pour laquelle Chase l'a amenée ici.
On y va.
On va où ?
C'est une surprise.
Felicity, je suis déjà assez anxieux,
Ton silence ne m'aide pas.
Tu sais que ma mère croit aux étoiles, signes, horoscopes et même aux tables de Ouija.
J'ai toujours pensé que c'était soit stupide, soit ridicule.
Je ne l'ai jamais prise au sérieux.
Jusqu'à maintenant, n'est-ce pas ?
Pile au milieu de mon estomac.
Qu'est-ce qu'il te dit ?
On aurait pas dû laisser Oliver seul.
Je suis d'accord avec toi.
Laisser Oliver à l'air d'être une erreur mais c'est pourquoi c'était la bonne décision.
Tu te rends compte que dit comme ça, on a l'air d'attardés.
Je m'en rends compte, mais c'est Chase qu'on affronte, tu te rappelles ?
Je sais, mais si on avait trop réfléchi, et que maintenant Oliver est en danger ?
Je vois que ton sens de l'hospitalité est toujours intact.
Tu n'es pas le bienvenu ici, Malcolm.
Tu penses couper mon autre main, Oliver ?
La dernière fois que j'étais là, je t'ai sauvé la vie.
Tu penses que ça compense le fait d'avoir livré William à Damien Darhk ?
Je ne contrôlais plus mes émotions.
C'est du passé.
Tout ce que je veux c'est sauver ma fille.
Qu'est-ce que c'est ?
Une femme énervée avec deux épées.
Est-ce que tu as des flashbacks d'Isabel Rochev là ?
Oui.
Tu te rappelles comment on a géré ça ?
Oui.
Ça a mieux marché avec Rochev.
Dig.
Je t'avais dit que j'avais un mauvais pressentiment.
Ils ne sont pas là, Oliver.
Fait chier !
J'ai pensé que tu aurais marqué tes animaux de compagnie.
Ce sont mes amis, Malcolm.
Et Curtis a mis des nanorobots qu'on peut tracker en Felicity, mais ils sont devenus inutiles quand Chase a utilisé une bombe IEM.
On peut au moins lui donner ça.
Il a 50 coups d'avance sur nous.
Mais la question est dans quel but.
Il veut me forcer à le faire s'échapper de prison.
Et ma fille, ta soeur, ne sont pas des raisons suffisantes pour toi ?
Tu as déjà fait du chantage, Malcolm.
Combien de fois as-tu tenu tes promesses ?
Et franchement, je suis surpris que quelqu'un comme toi soit prêt à céder à un mec comme Chase.
Je céderai à n'importe qui si ça me permet de récupérer Thea.
Le fait qu'elle me déteste n'enlève pas le fait qu'elle soit ma fille.
Et quelque chose que tu as appris l'année dernière...
Les amis sont une chose, mais la famille c'est la famille.
Et ton enfant ?
Tu ferais tout, absolument tout, pour le garder en sécurité.
Il y a peu de temps, j'ai eu peur pour John...
Que la connexion personnelle que j'avais me rendait vulnérable car tant qu'il y aura des gens dans ma vie auxquels je tiens,
Je dois être quelqu'un d'autre pour les protéger.
C'est quelque chose que je ne peux pas laisser dans le passé.
Je t'admire, Oliver.
Cela requiert une certaine stupidité pour devenir encore plus bête avec le temps.
Je ne suis pas d'humeur, Malcolm.
Les connexions humaines sont ce qui nous rendent humains.
Et c'est triste que ce... ce soit un sociopathe qui va te le faire comprendre.
Tu ne peux pas vivre sur une île.
Tu as déjà essayé.
Mais tu auras toujours des gens dans ta vie,
Oliver, et ils auront toujours besoin de toi, pour le meilleur et pour le pire.
Et si tu ne peux pas l'accepter, ton passé va rester ton ancre.
M. Queen, les Marshalls sont là pour transférer le prisonnier.
Vous aviez dit vouloir savoir.
Je vais m'assurer que le transfert de Chase se passe bien.
Nous sommes des personnes très compétentes.
Et nous allons trouver un moyen de sauver tout le monde.
Tu n'es pas réel.
Je suis aussi réel que ta conscience.
Shengcun.
Tu te souviens ? "Survis".
Ma dernière volonté pour toi après avoir donné ma vie pour toi.
Mais tu as gaspillé mon sacrifice et maintenant ma fille, ma Shado, est morte.
Yao Fei, je suis désolé.
Je suis tellement désolé.
Les excuses ne la ramèneront pas.
Et elles ne ramèneront pas les autres non plus.
Arrête s'il te plaît.
Taiana, Akio, Sara.
Tous ceux que tu as perdu durant ces 5 dernières années...
Tous ceux que tu perdras.
Tu es dans ma tête.
Et qui mieux que toi connais la vérité ?
Quelle vérité ?
Que tes proches sont destinés à souffrir pour tes pêchés.
Mais tu peux les sauver, Oliver...
En faisant le même sacrifice que j'ai fait pour toi.
C'est très joli ici.
Vous avez des conteneurs aussi beaux que celui-ci sur Terre-2 ?
Tout est exactement pareil qu'ici, papa.
Ne m'appelle pas comme ça.
Tu es Laurel, mais tu n'es pas ma Laurel.
Tu crois que ce n'est pas dur pour moi ?
Ça n'en donne pas vraiment l'impression.
Je dois ma liberté à Adrian Chase.
En échange, je lui apporte mon aide et il me promet que tu ne seras pas blessé.
La promesse de Chase !
Ma Laurel n'aurait pas été si bête.
Je sais... que tu l'aimais.
Et je sais que tu l'as perdue.
Et je sais ce que tu ressens en me voyant.
Tu n'en as aucune idée.
Tic Tac.
Tu ne tires plus mes ficelles, Adrian.
Au moins tu admets que c'était le cas.
Mais juste pour que ce soit clair...
Au moment où je monte dans l'hélicoptère de transfert, mes amis ont pour ordre de tuer les tiens.
On verra ça.
Je crois que tu vas recevoir un appel.
Bonjour ?
S'il vous plaît aidez-moi.
J'ai besoin du van.
Il a pris ton fils, pas vrai ?
Comment tu le sais ?
Quelque chose d'amusant, idiot ?
Pas pour le moment, mais bientôt.
Tu vois ?
Ce serait plus simple si on pouvait les tuer.
Alors ça ne sera pas simple.
Vraiment.
Chase !
Merci pour l'aide, mon gars.
Ce n'était pas le contrat, Oliver.
Ce n'était pas le contrat.
J'ai dit, tu me laisses partir et je garderai tes proches en toute sécurité, mais je ne suis pas encore parti.
Pourquoi as-tu impliqué William ?
C'est mon fils.
Il est innocent.
Comme ma femme, mais tu l'as impliquée.
Je te l'ai déjà dit, Oliver.
Tous ceux à qui tu tiens souffrent.
Tous.
On se revoit sur le bateau.
L'hélicoptère de Chase a volé vers un aérodrome abandonné à Dawn Valley, dans l'Utah.
Puis 5 minutes plus tard, cet avion a décollé du même aérodrome avec un vecteur de 2-7-0.
Chase a l'air plus intelligent que ça.
J'essaye de traquer cet avion, mais ce n'est pas simple sans Felicity.
La nuit avant le Soulèvement, certains de mes associés, plus précisément ceux qui étaient du mauvais côté de ton arc, pensaient que la capuche avait des compétences en informatique.
J'avais du bon matériel et un but précis.
Chase a éteint le transpondeur de l'avion.
Par chance, Felicity a accès à un satellite qui peut tracer les signatures thermiques de n'importe quel avion dans le monde.
Tu attends quelqu'un ?
En effet, car Chase travaille avec au moins Black Siren,
Evelyn Sharp, Talia al Ghul, et l'armée qu'elle contrôle.
Donc tu as appelé du renfort.
Si je n'étais pas si confiant, mon égo aurait pu être brisé.
Malcolm, je vais avoir besoin que tu contrôles ton égo.
Mon époux.
Je préfèrerais lui trancher la gorge.
Essayer, tu veux dire.
Malcolm, tu disais que tu ferais n'importe quoi pour récupérer Thea.
Nous y voilà !
Bien.
Mais est-ce qu'elle sait ?
Savoir quoi, M. Merlyn ?
L'une des personnes que l'on combat est ta soeur.
Nyssa, je voulais te le dire en personne.
On a Chase en C-130.
Il s'est enfui par la côte, et a pris un cap sud 12 degrés, ce qui signifie...
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Pourquoi ton adversaire voudrait-il les amener là bas ?
D'ailleurs, comment il connait cet endroit ?
Elle a probablement tout dit à Chase.
Ironique.
Quand j'étais une petite fille, mon père m'a dit de visiter cet endroit.
Et j'y ai trouvé Sara.
Ne fais pas ça.
Je suis désolé d'avoir à le faire, c'est ce qu'il y a de mieux pour tout le monde.
C'est la seule manière d'être sûr...
Que je ne contaminerai pas les personnes que j'aime.
Mais on t'aime en retour pour ça, Ollie.
Et on a besoin de toi à la maison.
S'il te plaît reviens-moi, Ollie...
Reviens à Thea, reviens à ta mère.
Si tu ne reviens pas, alors mon père et ma soeur seront mort pour rien.
Pas avec nous.
Calmez-vous.
Profitez du temps.
Mlle Smoak.
Quelqu'un vous a déjà dit à quel point vous craignez ?
Pourquoi on est là ?
Donc tu reconnais cet endroit ?
C'est bien.
Oliver va venir pour nous sauver.
J'y compte bien.
Il veut faire sortir Oliver.
Le nombre n'est pas vraiment en sa faveur.
Il a déjà été confronté à de pires situations.
Oui, avec ton aide, celle de John, de Roy, de Laurel, de Thea, et de nous tous.
J'ai besoin de ton aide.
Salut, gamin.
Je suis content que tu sois revenu.