# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WALTER:

Ok, oh, oui.
LINDA:

Pas bon du premières dates.
Linda!

VOICE DEFORMEE:

Je pense qu'il fait référence à cela.
Ce ne fut pas la pire date que j'ai jamais eu.
(Forte explosion)
Voulez-vous aller dîner avec moi?
Oh non.
Rencontrer mon nouveau stagiaire,
Tim Armstrong.
Bonjour.
Il n'y a rien de plus magnifique que de voir la perfection avec une légère imperfection.
Eh bien, seulement reçu une balle dans un seul endroit.
(Tim et Paige rire)
(ProtonArnoldjouerdela musique)
SYLVESTER:

Vous avez battu tous les Clones Colonel, vous l'avez fait à la Galaxy Pardollus et vous avez encore toutes vos vies!
Alors que, ironiquement, vous avez aucun.
Tu ne peux pas voir comment incroyable c'est?
Il met sur une clinique.
Nah, je viens d'utiliser pour jouer à ce jeu quand je suis un gamin.
En fait, la vitesse de la neurotransmission entre votre cerveau et le bout des doigts est assez étonnant.
Ralph, tu dois voir ça.
Ralph.
Ralph, vous êtes absent dehors!
Qu'est-ce que tout le chahut?
Histoire faite!
nouveau stagiaire de Cabe est sur le point de battre votre meilleur score.
(Se moque) Eh bien, qui est presque impossible.
J'ai mémorisé les motifs graphiques et chaque scénario d'attaque.
Oui, mais avez-vous aiguisez votre doigt sur la gâchette avec les SEALs pour une demi-décennie?
Parce que quelqu'un ici a fait.
WALTER:

Mais un avantage physique finira par décliner face à l'intelligence supérieure.
Walter, êtes-vous menacé par cela?
Non.
Il est un jeu vidéo.
Un jeu vidéo pour lequel
Je possède le meilleur score.
Pour l'instant.
Vous semblez menacé.

Je suis, euh, faim.
Y at-il des bagels d'œufs laissés?
Euh ... hey, patron.
Linda.

Walter.
Euh, pas de bombe cette fois.
Juste moi.
Euh, qu'est-ce que tu ...
Faire ici à l'improviste?
Dans un geste audacieux et peut-être embarrassant?
Oui.
Um Pouvons-nous parler en privé?
Oh yeah.
Um, bien sûr.
Alors... tout va bien?
Oui.
Bon type de.
Euh ... il est juste ...
J'ai pensé à toi.
Beaucoup.
Oh.
Je sens que je ne vous ai pas une chance équitable.
Surtout après vous êtes allé de l'avant et sauvé ma vie et tout.
Il était de ma faute que vous étiez en danger.
Je voulais simplement agir de manière responsable.
Et maintenant ...

Je prends la responsabilité pour dire "non" à une date avec un bon gars.
Sauf si vous souhaitez appeler un ... un "projet social commun,"
dans quel cas, nous pourrions aller sur un de ceux-là?
Ceci est une agréable surprise, parce que la vérité est,
Je considérais une improbabilité statistique que je pourrais jamais vous revoir.
Alors...
Je suis heureux que les chances ne jouent pas sur.
(Jeu vidéo bip)
SYLVESTER (rire):

(en riant)
Ce qui se passe là-bas?
Une autre invraisemblance statistique.
Donc appelle moi?
Je t'appellerai.
Oui.

C'était intéressant.
J'ai faim.

Elle est venue par une date?
Oui.

Je crois qu'elle pense que je suis ... dynamite.
Ne pas utiliser l'humour à la date, parce que vous n'êtes pas drôle.
Sinon, cela est une bonne chose.
Paige et Tim semblent obtenir le long et vous devriez avoir quelqu'un que vous obtenez avec aussi bien.
Facilite de laisser aller Paige.
Désolé, "laisser aller"?
Elle est pas à moi de laisser aller.
Nous sommes amis.

Oh c'est vrai.

Je continue à oublier, parce que de la façon dont vous regardez, sentez et parler d'elle.
Ralph, vous avez manqué tout.
Tim réglé le nouveau score élevé
ProtonArnold et Walter vient de se demander sur une date.
Pardon.

Vérifiez-le.
(jeux statiques plus haut-parleurs)
Um, tout ce que j'entends est un bruit blanc.
Il est ce que vous ne pouvez pas entendre c'est important.

(Rires) Wow.
11 ans.
C'est incroyable.
Je dois aller à la thérapie physique pour mon retour des éclats d'obus, mais je vais vous voir les gars en une heure environ.
Il y a quelque chose codé dans la statique?
Il est plus avancé que cela.
Il utilise les sommets et les creux des ondes sonores pour transmettre des données au taux des millions de fois plus rapide que tous les logiciels disponibles.
L'ensemble de la Bibliothèque du Congrès en 5,9 secondes.
Incroyable.
Et aujourd'hui de la présentation finale?
À 3:00.
Mais d'abord, il a son test d'orthographe à son école régulière.
Il est comme l'envoi de Seabiscuit pour donner des promenades à poney.
enfants normaux à l'école normale, puisclassesdecollège.
Ce fut l'affaire, non?
gonna Covoiturage être ici toute seconde.
Prends tes affaires ensemble.
Je viens de voir Linda dans le parking.
S'il vous plaît me dire qu'il n'y a pas une autre bombe ici.
TOBY:

Elle est venue par quelque chose de potentiellement plus désastreux.
vous Merci pour le soutien.
Qui est-ce?
Gang, ceci est John Pandova,
Marine à la retraite.
Il aimerait retenir nos services pour une affaire de la plus haute importance.
PANDOVA:

POW / MIA Agence comptable depuis maintenant 13 ans.
Nous sommes chargés de localiser et récupérer les restes du personnel militaire américains tombés du monde entier.
Maintenant, notre énoncé de mission est simple:
Nous ne nous reposons pas jusqu'à ce qu'ils sont à la maison.
Eh bien, vous faites un travail incroyable, M. Pandova.
Comment peut-Scorpion aide?
Eh bien, il a à voir avec cela.
Il a été trouvé juste à l'extérieur la ville de Pleiku, Vietnam.
L'élémenta étédécouvertpar une entreprise de construction quidéfrichaitun site pouruneconstructiondel'usine.
Maintenant,nouscroyonsqu' ilsappartiennent à unepatrouillemaritime quia disparudanscedomaine.
La radio de la patrouille est décédé le 24 Juillet 1971, juste après un échange de tirs brutal à partir de laquelle aucun de nos hommes est revenu.
Il y avait dix Marines MIA?
Ouais, et maintenant il y a dix familles compter sur moi pour la fermeture.
Donc, vous savez l'emplacement général, vous avez des preuves que les restes pourraient être là, alors quelle est la question?
Le problème est que je ne peux pas obtenir l'approbation pour l'excavation sans preuves plus précises.
Peut-être quelque chose d'aussi simple que d'une étiquette de chien à partir d'un soldat que nous savions être là.
Maintenant, nous avons une meilleure chance que jamais de ramener chez ces hommes, mais il est dérobe à la minute.
SYLVESTER:

Même si les États-Unis et le Vietnam travaillent ensemble, il y a encore la corruption au niveau local.
Favors ont été accordées, paumes ont été graissé, et maintenant je suis à la recherche à une horloge.
Combien de temps jusqu'à ce qu'ils reviennent à la construction?
Deux jours.
Je suis désolé, je pensais que vous avez dit "deux jours." Ouais.
Nous venons de trouver cette ceinture de munitions la semaine dernière et l'entreprise de construction ne veut pas de retards.
Ils pousser dur pour aller de l'avant.
CABE:

HEUREUX:

Les archéologues se penchent sur le passé;
Je besoin de gens qui peuvent voir dans l'avenir.
Nous utilisons la technologie sol-imagerie et le radar, mais notre équipement est lent, inefficace.
Nous avons besoin de gens qui peuvent rapidement accélérer l'efficacité de notre équipement.
Donc, si nous pouvons améliorer l'équipement au sol balayage traditionnel, nous pouvons vous obtenir une preuve définitive que les restes se trouvent sur ce site.
Ouais, c'est tout ce qu'il faut.

Ce qui est nécessaire est d'obtenir les bonnes images de lui.
"Avoir besoin"? "Nécessaire"?
Votre choix de mots sans équivoque est révélateur.
Ce n'est pas un cas standard pour vous.
Comme je l'ai dit, nous avons un temps limité.
Je connais, mais je pense qu'il ya une autre raison.
Vous avez prognathisme doux, une saillie de la mandibule.
Certaines personnes appellent cela une mâchoire carrée.
Votre père avait ça aussi.
Je ne voulais pas en parler parce que ce qui est beaucoup plus grand que juste moi.
Mais la vérité est, ma mère a été attendre 45 ans pour lui de rentrer à la maison.
Maintenant, elle est malade.
Elle dispose de six mois pour vivre, donner ou prendre, et je dois le faire pour elle.
Mais avec le ruban rouge, il peut prendre jusqu'à dix ans d'apporter une maison de corps.
Pas avec notre aide.
Nous serions honorés de vous aider.
Je vous remercie.
Je vais prendre l'avion prêt à Burbank.
Vous semblez préoccupé par quelque chose.
Ouais, euh ...
Je suis juste un peu confus pourquoi prendre sur cette affaire était d'avance à vous.
Vous ne pensez pas que la récupération du personnel militaire est digne de notre temps?
Je ne dis pas cela.
Je parlais de la logique de prendre à ce sujet.
PAIGE:

Avez-vous oublié comment vous avez ressenti lorsque Megan a passé?
Je me sentais horrible.
Parce que je raté qui elle était, pas ce elle était.
Sa matière organique ne signifiait rien pour moi.
Je gardais ses cendres dans une boîte de café dans ma boîte à gants.
Et cela a foiré, Walt.
Fils, les gens ordinaires ont besoin d'avoir une idée de la fermeture quand ils disent adieu à un être cher.
Ils ont besoin de quelque chose à dire au revoir .
Si vous ne pouvez pas saisir que maintenant, peut-être un jour vous voulez.
Pendant ce temps, nous devons expédier.
dog tags Blank?

En programmant leurs propriétés dans notre logiciel, nous disons qu'il ce qu'il faut chercher sous terre.
Il est comment nous allons éviter d'avoir des faux positifs off, disons, une vieille canette de soda.
Toby, boucle de ceinture.
Un Vietnam-ère boucle de ceinture Marine, à venir.
Oh, euh, gonna Homeland à me rembourser pour ce projet de loi de magasin Marine / Armée, par la manière.
Bien.
Vous avez un 25-outil couteau suisse ici.
Il est pas exactement ère appropriée.
Mais il est vraiment cool.
Vous payez pour cela.
PANDOVA:

Oui, le compteur de susceptibilité magnétique et le magnétomètre localisera nos preuves sous terre.
Et ça va photographier.
TIM:

HEUREUX:

J'ai Goosed pour aller double fréquence à 1000 MHz en ajoutant une seconde antenne.
Tout cela, et cette puce DSP ... seule façon que nous pouvons obtenir l'imagerie des données souterraines avec 100% de clarté.
Souterrain.
C'est tout comme
Walt Proton Arnold score, enterré profondément sous le nouvel album de Tim.
C'est très intelligent, Toby.
Vous savez quoi?

Ouais, eh bien, le Dr Rizzuto est pas là.
Vous savez qui est?
Le gars qui a battu votre score élevé.
PAIGE: vous deux s'il vous plaît frapper Voulez-le?
Je suis en train de parler à Ralph.
Êtes-vous prêt pour votre présentation?
RALPH:

Mais pourquoi tu dois avoir Sylvester rester en arrière et me regarder?
Parce qu'il peut faire le support logiciel du garage et nous ne serons pas de retour demain, et il ne se charge pas et baby-sitters do-- pourquoi?
Vous aimez Sylvester.
Je fais.
Mais il est très enthousiaste.
Il est une salle comble!
Je suis tellement excitée pour votre présentation.
Je vois.
Très bien, tout le monde, je pense que nous devrions tous en boucle.
Okay, chérie, je dois aller.
Je t'aime.

Whoa!
Il devient un peu cahoteuse.
PILOT:

Il suffit de rester assis jusqu'à ce que nous sommes à travers elle.
Eh bien, bonne chose Sylvester est pas ici.
Cette turbulence lui paniquer.
CABE:

Hey.
J'ai entendu ce qu'a dit Toby plus tôt, et il est juste un jeu vidéo.
Je ne cherche pas à rivaliser avec vous.
Je veux juste être un atout à l'équipe aussi longtemps que je suis ici.
Je sais qu'il n'y a pas de concurrence.
Quand nous arrivons, nous ferions mieux de se déplacer rapidement.
Je n'aime pas les regards de cette tempête.
Oubliez le storm-

(Bavardage indistinct)
PANDOVA:

Ce qui est avec tout le travail?

Je ne pensais pas que tu viendrais.

Nous avons beaucoup de travail à faire.
Nous avons eu des retards de temps, mais nous sommes ici maintenant.
J'ai investi beaucoup de capitaux dans la construction lignes ici l'eau et de CO2 dans la jungle.

D'accord, excusez-moi, monsieur, euh, moi ...
Euh, je suis cela.
Wow, même si vous ne parlez pas vietnamien.
Eh bien, je pourrais en une heure.
Hey!
(Cris en vietnamien)
D'accord, bien.
Obtenons mis en place.
Cabe et Tim gérer la tente.
Et nous allons obtenir l'équipement prêt.
Tempête a coups de pied.
(Sifflement du vent)
Whoa, belle prise.
Pas de soucis.
L'affaire!
Vents pris la tente!

Cette puce est la clé de la mission!
Ici, Toby!
sécurisé de mon côté!
Le mien aussi!
Ok, tout obtenu?
Je le pense.
Cette tempête n'a pas été sur notre radar.
(Le téléphone sonne) Littéralement.
Oh.
Sournois?
Les gars, il y a une tempête dirigé votre chemin.
Après avoir entendu la turbulence sur votre vol,
Je sautai sur certains sites météorologiques.
Quel mauvais?
Juste nous ont surclassés dans une catégorie deux tempête.
Devrait atteindre la catégorie trois dans les deux heures avec des vents allant jusqu'à 115, 120 miles par heure.
Nous sommes dans la vallée.
Les rafales souffleront à travers le site.
Oui, à cause de la topographie serrée de la vallée, les effets de la tempête seront sévèrement amplifiés.
Nous devons être de là avant que cela arrive.
TOBY:

(Tonnerre se bloque)
Et maintenant, nous avons seulement deux heures.
Font color = # 00FF00 ♪ ♪ Scorpion 2x21 fontcolor=# 00FFFF Twist and Shout Date de diffusion originale le 28 Mars, 2016
== Sync, corrigée par font color = # 00FF00 Elderman / font == font color = # 00FFFF @elder_man
Hey, Happy, je suis en marche ici.
Comment va avec vous?
Prêt, je juste besoin d'insérer la puce DSP.
Oh, non, non, non, non!
Il a dû été cassé quand le vent ballottés le cas à travers le site.
Qu'est-ce que cela signifie pour nous?
Cela signifie que nous ne pouvons pas obtenir de l'imagerie sur quoi que ce soit sous terre.
Nous sommes inutiles sans elle.
TOBY:

Je dis que nous dépêchons de retour à la ville et progresserons vers le bas dans un endroit sûr ...
Non, je termine ce que je commencé!
Respectueusement, John, nous sommes en quelque sorte castré sans la puce.
Y at-il un hôpital voisin?
machines à ultrasons fonctionnent sur la technologie d'imagerie similaire.
Ils pourraient avoir le genre de puce que nous avons besoin.
Il ne va pas être parfait, mais il le fera.
Il n'y a pas d'hôpitaux, mais je sais que la région-- il y a une maison de soins infirmiers cinq miles.

Je viendrai.

Um, Walter peut un peu brusque.
Nous voulons les administrateurs d'hôpitaux nous donnant leur équipement, ne pas appeler les flics.
Ne regardez pas si bas, mon pote.
Avez-vous déjà obtenu une note d'échec?
(Balbutie) Ne soyez pas ridicule.
Merci.
Oh, non, hé, hé, Ralph.
Ce que vous codés était incroyablement avancée.
Votre professeur ne pouvait pas le suivre.
Les gens rejettent souvent ce qu'ils ne peuvent pas comprendre.
Comme mon opéra Super Fun Guy.
(anneaux d'alarme)
Qu'est-ce que c'est?
Je à distance mis en place les ordinateurs pour suivre le temps au Vietnam.
Oh non!
Ce n'est pas bien.
Euh, salut, les gars?
Sly, êtes-vous sur comms?
Oui.
Et j'ai de mauvaises nouvelles.
La tempête est va atteindre la catégorie trois plus tôt que je pensais.
Cela ne me surprend pas.
Bon, rester en communication.

Nous pourrions avoir besoin de vous.
Bonjour?
Bonjour parles-tu anglais?
Oui, mais je ne peux pas vous aider dès maintenant.
La tempête a commencé un feu électrique.
Nous ne pouvons pas l'éteindre.
Nous devons évacuer ces gens à la sécurité.
Nous ne vous ralentir.
Nous avons besoin de la puce DSP d'un de vos échographies.
Quelle?

Nous en avons besoin pour notre système d'imagerie GPR que j'ai conçu, so--
Walter, mon tour.

Cette puce va aider notre appareil voir sous terre.
S'il vous plaît, il y a les gens à la maison d'attente pour leurs proches.
Ouais, euh, à l'intérieur.

D'accord, merci.
Mais fais attention!
Il y a beaucoup de fumée là-dedans!
(Vietnamien parlant)
Qu'est ce qu'il dit?
Euh, il répète "spectre".
WALTER:

Nous ne disposons pas de temps pour cela.

Ici, permettez-moi de vous aider à obtenir leur bord.
Ici, je vais tenir cela.
(tousser)
Par ici!
Par ici.
OK.
Donc, nous avons juste besoin de trouver un moyen comment ouvrir le boîtier, afin que nous puissions accéder à la puce.
Hey...
Ouvrir.
Ouais, ça va le faire.
Très bien, allons-y.
(Bavardage indistinct)
Monsieur, qui est tout!

Je ne peux pas simplement laisser les autres ici.
Je ne vais pas revenir avant la tempête devient trop dangereux pour eux.
(Tous les clameurs)
PAIGE:

Je pense qu'il est déjà trop dangereux pour eux.
(tousser)
Paige, je me suis la puce.

Walter, nous ne pouvons pas abandonner ces personnes.
Nous ne sommes pas les abandonner.
Leurs médecins sont avec eux.
Les médecins ne peuvent pas aider.
La tempête faufilé sur tout le monde.
Ils ne sont pas préparés.
Nous ne pouvons pas chasser.
Nous devons les obtenir dans un immeuble avec un sous-sol.
Nous pouvons utiliser notre véhicule et prendre plusieurs voyages.
WALTER:

J'ai étudié cette région sur le plan.
Il est une zone inondable.
On ne construit pas les sous-sols dans les zones inondables.
Vous ne pouvez pas les obtenir sous terre.
Euh, sont là les tunnels à proximité?
(Parlant en vietnamien)
Il y a des tunnels un peu plus de la colline.
(L'homme continue de parler en vietnamien)
Scellé avec couvercles en aluminium.
Vous commencez en direction de la colline.
Je vais rattraper.

Pour obtenir autant de thermomètres de la maison de soins infirmiers que je peux avant qu'il ne brûle!

Tenez fermement.
Un peu difficile quand vous rigging un baby-jogger dans des vents violents.
Oh, mon chapeau!

Hey, les deux mains sur le volant!
Et d'ailleurs, je peux prendre une pause de ce chapeau.
Moi et le chapeau sont un forfait.
Plus maintenant.
CABE:

Il est en retard.

Nous sommes arrivés à le mettre en place, faire un scan et sortir d'ici!
Vous ne pouvez pas faire sans cette puce d'imagerie!
On dirait qu'ils ont couru dans certaines personnes en difficulté.
Non, nous sommes des gens en difficulté.
(Criant en vietnamien)
WALTER:

Ils boulonnés un épais, couvercle en aluminium industriel dans le cadre.
PAIGE:

On n'a pas besoin d'outils.
Nous avons obtenu des thermomètres.
Que diable fait-il?
Euh, il a été mon expérience à attendre un battement.
Il explique lui-même par la suite.
Or, récemment, en tant que non-toxique alternative au mercure, les fabricants ont commencé en utilisant une combinaison de gallium, d'indium et l'étain dans les thermomètres.
Voir, vous ne savez pas toujours ce qu'il dit, mais il explique lui-même.
Le gallium se décompose les obligations de l'aluminium, de sorte que vous pouvez le faire.
Voir?
(Parlant en vietnamien)
Ils seront en sécurité là-bas?
Oui, la tempête passera droit sur eux.
(Parle vietnamien)
Quel est le problème de cet homme avec moi?
Qu'importe?
Nous avons besoin de revenir sur le site d'excavation de sorte que nous ne sommes pas dans notre voiture, en plein air quand la tempête pleine frappe.
Juste accrocher!

Spectre de nouveau?
(Parle le vietnamien) Il pense que vous êtes une apparition!
Une apparition?
Il a dit qu'il a vu il y a des décennies vous!
PAIGE:

Regarde.
Le reconnaissez-vous?
(Parle le vietnamien) Ceci est vous.
Non, mon père!
Mon cha!
Cha?

Le reconnaissez-vous?
(Parlant en vietnamien)
Il a dit ton père courageux.
Il ne l'a jamais oublié.
Les soldats ne pas oublier les visages de ceux qu'ils ont tués.
Il y avait une bataille.
(Parle vietnamien) Votre père est mort la mort d'un héros dans un peuplement de pins blancs dans la vallée voisine.
(Parle vietnamien)
Il dit qu'il est désolé.
Il était juste un garçon.
Dites-lui qu'il a été rédigé pour combattre.
Juste comme mon père.
Dites-lui qu'il n'y a pas de pardon nécessaire.
Euh, nous avons vraiment besoin d'aller maintenant si nous allons trouver les restes avant que la tempête frappe le chantier de construction.
(Vietnamien parlant)
Allons-y!
(Démarrage du moteur de la place de Power!
Nous sommes prêts à aller!
Euh, non, nous ne sommes pas, pas jusqu'à ce que nous obtenons cette puce!
Nous avons besoin de Walt!
Parlez du diable.
J?

Allons-y!
(Faible chirp pulsée)
(Tonnerre crash)
WALTER:

Eh bien, pour quelqu'un qui vient de rencontrer et pardonna l'homme qui a tué son père, il semble faire bien.
(Tonnerre se bloque)
Je ne sais pas comment il le garder ensemble.
Dans l'armée, vous apprenez à tenir vos émotions en check-- vous devez être sur point-- mais quand le moment est venu, vous avez besoin de reconnaître et de traiter ces sentiments, ou ils vont manger vous vivant.
Voilà exactement ce que j'ai essayé d'enseigner cette équipe.
Vous obtenez des résultats?
Non, G4 grille est clair, passer à G5.
Heureux, diriger le radar à la section G5.
Rester dans la zone où les pins blancs se tenaient, où que l'homme a vu mon père.
S'il vous plaît.

Vous devez me laisser faire mon travail.

Vous pouvez aller, mais je ne pars pas.
Pas maintenant que je sais que mon père est ici.
D'accord, si ce gars refuse de bouger, il y a une bonne chance qu'il va dépenser l'éternité dans cette vallée avec son père.
Nous ne pouvons pas laisser son chagrin nuage son jugement.
(Bip)
Euh, nous avons obtenu quelque chose.
Oh, nous avons eu un coup.
Heureux, concentrer le radar sur le quadrant supérieur gauche.
Oh, ce sont des douilles à partir d'un M-14, et c'est la pointe d'une baïonnette de fusil.
Est-ce que les étiquettes de chien?
PANDOVA:

Quelque chose qui montre le peloton de mon père était ici.
Est-est encore ici.
Affûtage focus.
Est-ce que dire "O-V-A"?
"Ova," comme dans "Pandova."
Félicitations, fils, vous avez obtenu votre preuve.
La Personne ne va être en train de creuser sur ce site maintenant.
SYLVESTER:

La tempête est pas de catégorie trois plus.
TOBY:

SYLVESTER:

Il est maintenant une tempête de supercellule concentré, et il a apporté le long d'une tornade F4 qui est dirigé directement pour vous.
(Tonnerre gronde)
Une tornade?
Eh bien, si vous avez raison, où est la pluie?
Probablement, un mile de distance dans une autre partie de la supercellule.
Tornado juste touché le sol dans la même vallée que vous.
Actuellement, trois miles out.
largeur de chemin, un mile.
Une tornade de mile de large?
Maman, je veux que vous sortir de là. (Tonnerre se bloque)
SYLVESTER:

D'accord, tout le monde, prendre les ordinateurs portables et les données.
Voilà la preuve que nous avons besoin d'arrêter la construction.
Il suffit de garder l'équipement radar derrière.
Pandova, nous avons besoin de bouger!
J'ai grandi dans l'Oklahoma, je sais ce qu'est une tornade de cette taille peut faire.
Quelle est la raison pour laquelle nous devons aller.
Ce twister va déchirer la terre de cinq pieds de profondeur, détruire les restes, les disperser jusqu'à 20 miles, et il ne se termine jamais, personne ne reçoit la fermeture.
Si nous restons, nos vies deviennent fermeture.
Je comprends la douleur que vous ressentez en ce moment.
Tout ce que nous pouvons faire est de nous sauver, ce qui explique pourquoi nous devons agir maintenant.
SYLVESTER:

Votre fenêtre pour le départ en toute sécurité a fermé.
Vous avez dit que nous pourrions sortir d'ici.
Oui, vous pourriez avoir, mais qui était avant la vitesse au sol augmenté à 15 miles par heure.
Maintenant, mathématiquement, il n'y a aucun moyen pour vous de sortir de cette vallée dans le temps.
C'est fantastique.

Ne soyez pas si négatif.
Déclarant faits ne sont pas la négativité.
Nous sommes dans une vallée sans protection et une tornade F3 qui pèse sur nous.
En fait, F4.

Puisque nous ne pouvons pas contrôler la météo, nous sommes cuits.
Pas nécessairement.
Théoriquement, nous pourrions être en mesure de le faire.
Faites tout ce que?
Contrôle de la météo.
Euh, je pense que nous avons perdu Walt.
Il est officiellement noix.
Ok, donc une tornade a besoin d'air chaud d'exister, non?
Sans elle, il est fait pour.
Donc, nous avons juste besoin de refroidir l'air.
Au cas où vous ne l'avez pas remarqué, il est de 80 degrés dans la jungle.
Ah-huh, mais nous sommes dans la vallée.
Regarde.
Nous sommes ici.
Or, selon Sly, la tornade est actuellement ici et se dirige vers nous.
Donc, si nous pouvons en quelque sorte refroidir l'air qui alimente l'entonnoir, spécifiquement le flanc arrière downdraft, de 15 degrés, alors nous pouvons aller de twister à une tempête de vent très sévère.
Excusez-moi, Dieu complexe, comment exactement prévoyez-vous sur ce qui en fait froid au Vietnam?
Glace carbonique.

Oui, mais comment voulez-vous transformer le CO2 en glace sèche?
Facile.

Je tirerais les extincteurs dans une taie d'oreiller, sceller serré, le CO2 se transforme en glace sèche en quelques secondes, alors vous pouvez utiliser toutes sortes de moyens pour récupérer les filles moyennes.
Elle a raison, sauf pour la partie de la vengeance.
CABE:

D'accord, la glace si sec a une chaleur latente de sublimation de 571 kilojoules par kilogramme.
Donc, environ dix livres absorbe 2.590 kilojoules de chaleur.
Walter, quelle est la réponse?
Au moins six mètres cubes.
Voilà 12,156 livres.
Ce qui est pourquoi nous voler ces camions de construction.
Notre version de la taie sont les sacs de poubelles là-bas.
En supposant que nous faisons 12.000 livres de ce genre de choses, allons-nous laisser juste là-bas pour la collecte sélective à domicile?
Oui.
Ici, ici et ici.
TOBY:

C'est seulement la moitié en tant gonzo que cela puisse paraître.
CABE:

Il ne fonctionne pas avec le plat topographie du Midwest.
Nous sommes dans une vallée, donc nous savons exactement où la tornade est dirigée.
Il est pris au piège.
Ok, Cabe, Happy, Toby et Tim.
Allez réquisitionner les camions.
Pandova, télécharger les données que nous avons trouvé et e-mail à un serveur américain, afin que nous puissions préserver votre témoignage dans le cas où nous ne faisons pas d'ici.
Reste ici.
Droit, Sylvester, Ralph.
Nous avons besoin de données en temps réel.
Autrement dit, la vitesse du vent, la température centrale.
Nous avons besoin de savoir à quelle vitesse et à quel point cette tornade est à tout moment, donc pirater un satellite météorologique du gouvernement.
Il y aura au moins une dizaine de secondes de retard si je reçois cette information à partir d'un satellite.
Dix secondes peuvent signifier la vie ou la mort.
Nous avons besoin d'information instantanée.
Je ne peux pas fournir.
Ralph peut.

Maintenant, si l'on peut transférer la Bibliothèque du Congrès en 5,9 secondes, alors il peut nous obtenir des données satellitaires en temps réel.
RALPH:

Mon professeur m'a manqué.

Y-votre professeur est un être humain, vous êtes un génie.
Maintenant, je fais confiance à votre esprit, mais si vous ne le faites pas, il est inutile de vous avoir votre capacité.
Ralph?

Hey, besoin de votre camion!
Écoutez, vous ne pouvez pas dépasser la tempête!
(Criant en vietnamien)
Je viens de recevoir mot de ma tante qu'elle a été sauvée d'une maison de soins infirmiers par un groupe d'Américains.
Je suppose qu'il était votre équipe?
Il était, et nous pouvons vous et vos hommes économiser si vous nous faites confiance, mais nous avons besoin pour obtenir vos camions et une carte de la ligne de CO2 vous construit.
Toby, Tim, je vous envoie des cartes indiquant avec les emplacements de soupape de CO2.
Je l'ai!
Oui, je regarde maintenant, Walt.
Sylvester, Ralph, le statut.
core temp La tornade est 81.
La vitesse du vent est de 240 miles par heure.
et la vitesse au sol est de rester stable à 15.
Cela vous donne 11 minutes pour obtenir la glace en place.
Les données n'a pas de délai.
Absolument exact.
CABE:

Sac de remplissage avec de la glace sèche!
Pareil ici!
Nous avons de la glace sèche!

Um, Walter,
Je voudrais vraiment faire la livraison de glace maintenant si nous pouvons.
Les gars, l'entonnoir est massif.
Nous avons besoin de chaque once de la glace vers le haut dans le plus tôt possible.
Nous le voyons.

Nous sommes déjà en position!
Let 'er rip, Tim!
Le premier lot de glace sèche est en panne.
Bon, la conception de soulèvement du tourbillon du vent sera vide votre glace de première.
Maintenant, sortez de cette zone afin de ne pas faire sucer avec elle.
Je déballant notre présent que nous parlons avec mon couteau suisse.
Charge d'affaires.

HEUREUX:

WALTER:

Le mieux que vous pouvez faire est la tête vers le site de construction.
Maintenant, si la glace sèche ne fonctionne pas, vous aurez au moins avoir gagné quelques minutes avant que vous êtes aspiré dans la tornade.
Merci, Walter.
Vous êtes toujours une source de réconfort.
Incoming!
Toby vient de faire un commentaire sarcastique, et vous n'avez pas répondu.

Je ne savais pas ce pick-up était un tas.
Je ne peux pas obtenir plus de 62 miles par heure.
Les calculs concernant le point de chute pris une vitesse plus rapide.
N'arriver à temps?
Vous allez y arriver à temps pour déposer la glace, mais le problème est la tornade arrivera simultanément.
Ainsi, lorsque la glace se fait sucer dans le ciel, vous les gars seront, aussi?
Non, il n'y a pas assez de temps pour arrêter le camion, décharger, revenir et puis demi-tour.
Paige, je vais ralentir, vous avez besoin de sauter.
Absolument pas.
Paige, s'il vous plaît, écoutez-le et sortir de là!
Je ne suis pas le laisser conduire ce camion à droite dans une tornade.

Nous ne pourrions pas le faire.
Heureux, ce qui est le câble tension max de ce hayon?
A propos de 4200 livres, mais je conseille fortement contre ce que je pense que vous êtes sur le point d'essayer.

Maintenant, Sly, j'ai plus de 4000 livres de glace dans le lit d'un camion de 5000 livres.
Going 62 vers une tornade d'un quart mile away retourner à vous à 15 miles par heure.
Vous savez, en fait ...
Les vents de la tornade ralentissent et sa température est en baisse, ce qui me fait penser la glace de Bonne a été levée dans le twister ainsi que ses Cabe.
Mais il est encore mortel et le restera jusqu'à ce que vous pouvez obtenir votre glace vers le haut dans ce à abaisser sa température.
Je connais les risques;

Combien de temps avons-nous?
Gardez votre pédale de gaz parqueté et préparez-vous pour faire de votre déménagement exactement neuf secondes.
Quel mouvement?
Tu vas voulez boucler dans.
Je bouclai en!
Ensuite, vous allez voulez tenir!
Prêt à six, cinq ...
Quatre...
Trois...
Allez, gamin!

PAIGE:

La glace est de se faire sucer vers le haut dans l'entonnoir.
Mais il est juste derrière nous.
Oui, nous allons quatre fois plus vite comme la tornade et va la baisse de la température de l'air et il ne va pas être une tornade beaucoup plus longtemps.
(Cliquetis de moteur de camion)
Hey.

Hey!
(Cliquetis du moteur)
(Moteur meurt)
(Walter soupire)
(Moteur bafouille)
Allons.
Le camion est tombé en panne.
Je pense que ce mouvement était beaucoup trop pour elle.
Ouais, on ne va pas quatre fois aussi vite que plus la tempête, Walter.
Nous allons zéro.

Walt, vous les gars se dois sortir de là!
Allons-y!

Là bas!
Il est presque sur nous!
Vous savez quoi?

Donc, on va attacher votre bras à l'arbre!
Il va vous maintenez.

Vous ne pouvez pas rester ici.
Walter!

Tiens, tiens, tiens!
Walter!
(grognements)
(en hurlant)
Ah!

Je ne peux pas tenir!
(Vent hurlant) Je vous ai eu!
(Grognements, haletant)
Maman, tiens!
Sly, ce que nous regardons?
Le tourbillon de vent est une chute, mais il est encore forte.
Lâcher maintenant serait certainement encore être fatale.
Combien de temps?
Vents baisse à la simple catégorie trois niveaux en six secondes.
(cris)
Walter!

Je ne vais pas vous laisser aller!
♪ ♪
Ah!
(grognements)
(Toux) TOBY (plus de comms):

Paige?
Oui, nous sommes ici.

C'est fini.
L'air froid a tué la tornade.
Ha!
(Exhale, rires)
Uh-huh.

Ouais.

(rires)
♪ ♪
♪ ♪ (Walter parle indistinctement)
WALTER: ... ceinture, les derniers éléments.
Nous avons des étiquettes de chien, les armes de l'ère approprié, restes squelettiques.
état MIA pas plus.
Merci de rester à faire plus d'imagerie.
Surtout après tout ce que vous les gars ont vécu.
Je sais qu'il est important pour vous, et pour les autres, pour obtenir la fermeture que vous ... sentez que vous avez besoin.
♪ Miles away ... ♪
Je viens de parler à la famille finale, leur a dit leurs proches rentrent chez eux.
Ils envoient leurs remerciements.
Ça fait plaisir à entendre.
♪ ♪
(exhale)
Donc, la question.
Dans l'avion, vous avez parlé à propos de Pandova fermeture.
Mm-hmm.
Avez-vous été simplement semblant de comprendre pourquoi il est important pour eux?
Je comprends le niveau d'importance pour certains.
Je ne comprends tout simplement pas pourquoi il est important.
Donc je suppose que je faisais semblant un peu.
John?
Salut maman.
Tout le monde, ceci est ma mère.
Mme Pandova, il est un honneur de vous rencontrer, madame.
Je vous remercie.
Bonjour.
PANDOVA:

Je pense que papa serait veulent que vous avez ces.
Oh...
Je vais le ramener chez lui, maman.
Merci à ... tout le monde ici.
Oh...
J'ai attendu si longtemps.
(pleurs)
Je vous remercie.
♪ ♪
(Pleurs) CABE:

Je vais vous montrer à votre voiture.
Je comprends maintenant la fermeture.
Imaginez que la femme, toutes ces années, maintien de l'espoir en vie, ne jamais se remarier.
Qu'est-ce que c'est?
chapeau de sauvegarde.
Je garde 'em caché dans le garage.
Hey, euh, en théorie, si, euh, vous et moi avons été attelé et que la tornade me avait envoyé à Oz, auriez-vous porter une torche ou tout simplement cabane avec la prochaine mortelle, magnifique psy qui a traversé votre chemin?
Si vous devez le savoir, je ne veux pas.
Mais seulement parce que il serait impossible de trouver quelqu'un qui agace le diable hors de moi comme vous le faites.
Je vais prendre ça.
Oh, et, euh, pour l'enregistrement, cette chose de mariage théorique?
Vous devriez, euh, vous devriez mâcher que pendant un certain temps.
Il a volé!

Qui a volé quoi, le miel?
Le professeur de Ralph.
Le Collège des sciences et du génie Californie mettre un communiqué de presse vantant le logiciel de Ralph comme son propre.
Il a volé l'idée de Ralph!
Il ne m'a pas manqué parce qu'il était défectueux.
Il voulait pour lui-même.

Eh bien, nous ne pouvons pas le laisser sortir avec cela.
Nous embauchons les meilleurs avocat à L.A.
Meilleur avocat de la propriété intellectuelle?
Spécialisée dans le codage de logiciel?
Non sans un mandat du dollar quart de million.
Ceci est l'outsider obtenir ramassé sur tout recommencer.
Et je connais quelqu'un qui peut certainement se rapporter à cela.
♪ ♪
HEYWOOD:

Accident de voiture?
Vous voulez Ralph à embaucher Heywood "Jahelpme"?
Il est un inadapté, il est l'un d'entre nous.
De plus, il va le faire gratuitement.
Il veut vraiment gagner un cas.
Je veux qu'il se bat pour le petit gars.
D'accord.
Devinez nous nous avons un avocat.
Oui?

je voulais juste dire
Je suis allé sur le terrain avant avec des preneurs de risques réels courageux et vous ... vous pouvez aller jusqu'au bout des pieds avec l'un des 'em.
Eh bien, euh, lorsque vous calculez les chances, les risques ne sont pas si risqué.
Non, vous avez conduit vers une tornade.
Il n'y a pas l'équation qui fait ce coffre-fort.
Regardez, le point est,
J'étais ébloui.
Eh bien, nous avons tous été stupéfaits.
Ce fut une importante tempête de vent.
Il est ... qui est l'humour.
Ca c'est drôle.
Euh, regardez, vous voulez prendre un repas?
J'aimerais.
Mais je, euh ...
Je devrais vraiment appeler cette femme qui est venue plus tôt.
Linda.

Semble comme un hic.
Oui.
Vous savez, je figure, logiquement, si j'ai l'occasion de dîner avec une puce, belle femme gentille, alors je serais fou de ne pas.
Ouais.

D'accord.
Avoir un bon moment, le patron.
Pas votre patron, parce que vous n'êtes pas sur l'équipe.
(Numérotation abrégée)
(Ligne de sonnerie)
Salut!

Je suis dehors, donc laisser un message.
(bips)
Salut, euh, euh, Linda, ceci est Walter ...
O'Brien ...
Euh, vous êtes venu par mon lieu de travail, euh, autre jour pour parler d'une date, donc je suis juste, euh, vous appeler ... jusqu'à arranger la ...

Je suis impatient de discuter cela avec, euh, vous.
OK.

(exhale)
Tout le monde est parti?
Ouais.
Tout a décollé.
Et je vais réellement rencontrer Paige.
Paige ... et, et vous?
Ouais, j'ai pris vos conseils.
J'ai l'occasion de dîner avec une puce, genre, belle femme, et je serais fou de ne pas aller pour elle, non?
J'ai donc demandé si elle et Ralph aimerait frapper ce dîner autour du coin, euh ... de Kovelsky?
Oui.

Vous savez, je l'ai fait remarquer votre préoccupation quand Paige ne serait pas quitter mon véhicule pendant la tempête.
Alors ... vous l'aimez?
Bien...
Je ... trouve son intrigante.
D'accord, bien.
Eh bien, vous avez une belle, euh, le temps.
OK.
(Porte ouvre, ferme)
♪ ♪
(En cascade tons)
(Bip)
== Sync, corrigée par font color = # 00FF00 Elderman / font == font color = # 00FFFF @elder_man