# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

POUR A.P. QUI M'A DONNÉ UNE VIEILLE MAISON
J'ai déjà dit qu'une maison qui a connu la mort ne peut plus jamais être achetée ou vendue par des êtres vivants.
Elle ne peut qu'être empruntée aux fantômes qui errent dedans.
Ils vont et viennent, s'échappent et reviennent à nouveau.
Inquiets, ils tournent en rond de façon confuse.
Ils entretiennent leur mort comme des jardins clairsemés et défraîchis.
Ils sont restés pour jeter un dernier regard sur les tout derniers instants de leur vie.
Mais les souvenirs de leur propre mort sont des visages dessinés du mauvais côté de fenêtres embuées et déformés par la pluie.
Il est impossible de les distinguer.
Rien ne les rattache aux endroits où leurs corps ont déchu.
Ils sont libres de leurs mouvements, mais s'emprisonnent eux-mêmes, paralysés par leur recherche.
Pour ceux qui restent, leur prison restera toujours invisible à leurs yeux.
Et abandonnés de tous,
voici comment ils croupissent.
Je ne le savais pas encore à l'époque, mais la maison au bout de Teacup Road dans la ville de Braintree, dans le Massachusetts, était ce genre de maison.
Une maison qui garde une place pour le souvenir d'une mort.
L'endroit choisi par un fantôme croupissant.
Au moment de mon arrivée, au tout début du mois d'août, la maison était occupée par Iris Blum,
l'auteure de 13 romans.
Le genre de livres épais et effrayants qu'on achète dans les aéroports et les supermarchés.
J'ai lu moins de neuf pages d'un seul de ses livres, durant lesquelles je réprimais une sensation désagréable.
Je ne suis même pas sûre de son titre.
D'où je suis maintenant, je ne suis certaine que de très peu de choses.
Le joli brin de fille que vous avez devant les yeux, c'est moi.
Ça, j'en suis certaine.
Je m'appelle Lily Saylor.
Je suis infirmière dans un hospice.
Il y a trois jours, j'ai fêté mes 28 ans.
Je n'atteindrai jamais 29 ans.
C'est...
Elle est à l'étage.
La chambre à droite, à l'avant de la maison.
Bonjour, Mlle Blum.
Je m'appelle Lily.
J'habiterai avec vous dorénavant.

Arrête de fouiner.
Polly !
Mes employeurs exigent rarement que je porte du blanc.
Mais j'en porte toujours, de toute façon.
Le blanc a toujours conforté les malades dans l'idée que je suis intouchable.
Même lorsque les ténèbres se referment sur eux de toutes parts.
Telles des serres se refermant sur une proie.
Réveille-toi, espèce de folle.
Alors, va dormir.

Bart est avec toi ?
Espèce de garce.
Il est réveillé ?
Passe-lui mon bonjour.
Non.

Vous faites quoi ?
Vous êtes débiles.
Rien.
J'arrive pas à dormir.
La première nuit dans un endroit me fait toujours flipper.
Dans la cuisine.
Le téléphone est dans la cuisine.

Il a un de ces fils super longs comme ta mère avait, tu te rappelles ?
C'est une très vieille maison, alors...
Je sais pas.
Plus épais ?
Ah !

Arrête.

On est en pleine nuit et je suis ici toute seule.
Ça va.
Non, il n'a pas appelé.
Il n'a pas le numéro.
Je sais pas ce que je dirais, s'il appelait.
Qu'est-ce que je devrais dire ?
"Tu te rappelles la fois où on a failli se marier, mais où on l'a pas fait ?
"Moi, oui."
Je ne pense pas non plus qu'il appellera.
On peut arrêter de parler de Scott, s'il te plaît ?
Oui.

D'être ailleurs.

Qu'est-ce que vous faites ?
Ça a l'air vraiment bon.
Oui, je sais.
À mon avis, je vais beaucoup cuisiner pour Mlle Blum.
Non, c'est Blum, idiote.

C'est pas compliqué.
Je vais peut-être faire une tarte.

Bon Dieu !
Allô ?
Allô ?
Le téléphone m'a échappé des mains.
Le fil n'était pas si long que ça, on dirait.
Ou alors, je l'ai lâché comme une idiote.
J'ai failli avoir une crise cardiaque.
Et sinon... quoi de neuf ?
Là.
C'était là.
Déjà à l'époque.
Lors de ma première nuit dans la maison.
La mort.
Mais je ne la vois pas.
Pas encore.
Mais je la sens déplacer son poids, d'un pied nu à l'autre.
Marcher doucement, derrière un rideau d'obscurité.
Avancer et reculer, comprimée dans ma poitrine.
"Fleur de lune noire".
"Une épouse engloutie".
Alors, c'est là que tu te caches.
On m'a dit qu'il n'y en avait pas une seule et je n'ai pas honte de le dire, j'étais un petit peu inquiète.
Eh bien, il ne faut pas s'énerver.
Oh !

Je vais vous ramener.
Voilà.
Je ne sais pas si c'est une très bonne idée de vous lever sans moi, à partir de maintenant.
Vous êtes d'accord ?
Polly ?
Non.
Je m'appelle Lily, Mlle Blum.
Nous nous sommes rencontrées plus tôt.
Je vais habiter avec vous, à partir de maintenant.
Polly, dis-moi que je t'ai manqué un tout petit peu aussi.
Tu veux bien me faire ce plaisir ?
Ça ne devrait plus tarder.
Car le temps qu'on passe dans une maison où la mort a élu domicile passe plus vite, vous savez.
Onze mois.
Qui sont passés comme une seule nuit.
Susie.
Sally.
Candice et Jane.
Ça fait peur.
France.
Le trajet s'est bien passé ?
Oui.

- Comment va la maîtresse de maison ?

Elle fait une sieste tous les jours à cette heure-ci.
- Vous parliez du mur ?

Ça allait quand je suis arrivée, mais ça a empiré ces dernières semaines.
Sans doute une espèce de champignon.
Il doit y avoir des tuyaux derrière ce mur,
- qui remontent jusqu'à la salle de bain.

J'entends parfois l'eau remonter et une espèce de cliquetis.
Vous n'avez vu ça nulle part ailleurs ?
Non.

Que la succession approuve les frais d'une réparation esthétique, rien n'est moins sûr.
Je ne dirais pas que c'est esthétique.
Esthétique par opposition à "structurel".
La chair, pas le squelette.
Je pense que pour les poumons de Mlle Blum...
Pour mes poumons, respirer de la moisissure...
Comme vous le savez, c'est le souhait de Mlle Blum de rester dans cette maison jusqu'à son décès et de recevoir des soins médicaux ici même, quels que soient les frais engendrés pour la succession.
Cela fait déjà presque un an que vous êtes ici.
Étant donné son âge et son état actuel, il semble raisonnable d'imaginer que ces dispositions ne se prolongeront pas de plus d'un an ou deux au maximum.
Qu'en pensez-vous ?
Dans l'ensemble, je dirais qu'elle est en bonne santé physiquement.
Donc c'est difficile à dire.
Non, bien sûr.

Mais n'est-elle pas seule dans la succession ?
Elle n'a pas d'enfants, pas de famille.
Je n'ai jamais vu un seul visiteur.
C'est vrai, mais Mlle Blum a choisi la propriété comme élément principal d'une fondation qui reviendra après sa mort à une auteure méritante, comme lieu de vie et de travail gracieusement offert.
Elle a appelé ça "la Maison aux histoires".
Eh bien, alors ça devra être réparé, pour cette autre personne.
Ça le sera, le moment venu.
Mais la succession ne peut pas tout payer.
Voilà.
Ils se sont montrés efficaces par le passé et pourront vous renseigner.
- Y a-t-il autre chose ?

Si.
Connaissez-vous une certaine Polly ?
Polly ?

Mlle Blum m'appelle Polly sans arrêt.

C'est bien sûr naturel quand on est dans son état.
Mais ce genre de confusion est souvent lié au souvenir de quelqu'un qui comptait.
Pas d'une personne lambda.
Il y a la Polly du roman de Mlle Blum, La Dame dans les murs.
Ce doit être son plus connu.

Dieu m'en garde !

- Non.

On en a fait un film très moyen, si vous préférez.
Non.

Je me retrouverais en train de hurler dans la rue et qui s'occuperait de Mlle Blum ?
Ce roman est particulièrement remarquable de par le choix délibéré de Mlle Blum de ne pas écrire une fin qu'on devine terrifiante.
Elle a toujours dit que ce n'était pas un choix, mais une obligation.
L'obligation de rester fidèle au sujet.
À Polly.
- Je ne comprends pas.

Mais M. Waxcap, je ne le lirai jamais.
Je ne veux pas abuser de votre temps.
JRL DARLING ET FILS DEPUIS 1893
La maison a été construite en 1812 des mains nues d'un habitant du coin, comme cadeau à sa jeune épouse.
La dernière fois qu'on a vu les époux, ils échangeaient leurs vœux au centre-ville.
Le lendemain, ils étaient partis.
Ils ont disparu avant d'installer le moindre meuble.
Les gens de la ville ont secoué la tête de consternation.
Ils disaient : "Certains sont effrayés."
LA DAME DANS LES MURS IRIS BLUM
Eh bien... tu n'es pas si épais.
CHAPITRE 1
Le joli brin de fille que vous avez devant les yeux, c'est moi.
Je m'appelle Polly Parsons et je suis venue au monde tout comme je l'ai quitté.
Je n'ai que quelques minutes et ma mère est déjà morte, le front inondé de sueur, froide et pâle comme une motte de beurre glacée.
Je suis reliée au corps de ma mère par un cordon horrible, brillant, emmêlé et d'un bleu nuit profond.
Le médecin me présente à la lumière.
Mais je suis morte.
Et oui, j'ai quitté le monde tout comme j'y suis venue.
Je n'ai sur moi que du sang.
Cinglée.
Polly !
Je suis aussi blanche qu'une colombe.
Je me le dis souvent.
Je me dis que rien ne peut m'atteindre.
Mais ça ne me fait pas tant de bien que ça.
Les mots dégoulinent à travers moi.
Je suis remplie de trop de trous.
Grandis un peu, espèce de trouillarde.
Ce sont que des mots fictifs et débiles inscrits sur du vieux papier.
Cher lecteur, sachez que le compte rendu qui va suivre dans cet ouvrage m'a été directement fourni par Polly Parsons,
la jeune femme qui l'a vécu mais qui, hélas, n'y a pas survécu.
Fidèle à notre héroïne, à mon héroïne, j'ai retranscrit tout ce qu'elle souhaitait révéler.
Tout, sauf le dénouement, qu'elle n'a pas pu ou n'a pas voulu me raconter elle-même.
Ou peut-être ne le voyait-elle plus, tout simplement.
Même si j'ai été diablement tentée, je me suis empêchée d'insister sur le sujet auprès d'elle.
Mais je pense pouvoir affirmer qu'en termes de fin, celle de Polly n'a pas été particulièrement agréable.
Mais Polly ne me l'a pas dit elle-même et je n'aurais pas pu simplement inventer quelque chose.
Alors, j'ai laissé tomber la fin.
Par respect pour les morts, voyez-vous.
Car oui, cher lecteur,
Polly Parsons, le sujet de ce roman, est tout à fait morte.
Tout à fait morte, mais pas vraiment enterrée.
Dissimulée sans soin dans une tombe trop sommaire pour être appelée une tombe.
Appelons ça simplement... une cachette.
Mais j'en ai déjà trop dit.
Laissons maintenant Polly poursuivre elle-même, comme je souhaitais le faire dès le début.
Iris Blum, Braintree, Massachusetts, 1960.
Espèce d'imbécile.
Imbécile.
Les murs et fenêtres sont aussi fins que des os.
Une personne pourrait les traverser.
Lève-toi et quitte cette vieille maison.
IRIS BLUM LA DAME DANS LES MURS
S'il vous plaît.

Voici comment on croupit.
JRL DARLING ET FILS DEPUIS 1893
Mais est-ce sûr ?
Ça ne va pas s'écrouler ?
Quand pensez-vous pouvoir venir le faire ?
Pour l'ouvrir ?
Je veux dire, ouvrir le mur.
Oui, lundi, c'est bien.

Je n'ai pas vraiment regardé.

Je déteste la regarder.
Mais d'accord.
Je peux le faire.
Je vais le faire.
D'accord.

Maintenant, je crois totalement Polly quand elle dit ne pas se rappeler ce qui lui est arrivé à la fin.
Je la vois parfois se débattre avec la forme que cela prend, comme si c'était une chanson entendue dont elle essayait de se souvenir et pas un événement dont elle aurait pu se souvenir.
Comment peut-on oublier quelque chose d'aussi essentiel que ça ?
Comment peut-on oublier la mort ?
C'est peut-être le corps qui s'en souvient.
Et sans corps, on n'a plus rien à quoi se raccrocher.
On fabrique nos propres fantômes en regardant, en faisant semblant de ne pas voir... et puis en s'oubliant soi-même complètement.
C'est terrible de se regarder soi-même et de ne rien voir, tout ce temps.
C'est probablement la façon dont on fabrique nos fantômes.
Nous les sortons de nous-mêmes.
J'ai pris un de vos livres dans la bibliothèque du bureau.
J'espère que ce n'est rien.
La Dame dans les murs.
Mais j'ai dû arrêter.
Trop effrayant pour moi.
Vous vous en souvenez, n'est-ce pas ?
Où es-tu allée, Polly ?
Je ne suis allée nulle part, Mlle Blum.
Je suis ici avec vous, comme je l'ai toujours été.
La même Lily Saylor du 43 Hoover Road, Altoona... en Pennsylvanie.
À votre service.
Tu avais tellement de choses à dire, les premières années.
Quand tu vivais ici avec moi.
Assez pour remplir un roman.
Et puis... plus rien.
Tu m'as tourné le dos.
Tu m'as tourné le dos et tourné le dos tant de fois... que tes pieds ont fini par aller dans le mauvais sens.
Et je devais te regarder entrer dans la pièce... d'arrière en avant.
Je ne faisais que m'asseoir et t'écouter.
Je ne faisais pas de bruit.
Je ne recevais pas de visiteurs.
Et maintenant, tu reviens ici.
Mais uniquement pour me faire souffrir, pour te montrer,
- mais tu ne me laisses pas te voir.

Tu te ressembles à peine.
Mlle Blum, s'il vous plaît.
Pauvres jolis brins de fille dont la beauté ne garantit qu'une seule chose.
Apprends à te voir comme le reste du monde te voit et tu t'en sortiras.
Mais toutes seules,
avec uniquement leurs propres yeux pour se voir, même les plus jolies croupissent.
Vous vous décomposez comme des fleurs.
Le joli brin de fille que vous avez devant les yeux, c'est moi.
Moi, qui ne vois toujours pas ce qui se trame.
Moi qui ne sais toujours pas où regarder.
Moi qui ne vois que le tiroir qui s'ouvre et les serres qui se referment.
La clochette qui tinte.

Les trous qui laissent se déverser l'eau.
Et le fil qui se tend.

Et ce livre affreux.
Et le visage de celle qui a tout écrit.
Moi qui ne vois que son nom.
Que son nom.
Mais la suite de ce qui va arriver ne peut être vue même si je suis en train de la regarder.
C'est terrible de se regarder soi-même et de ne rien voir, tout ce temps.
Il y a quelqu'un ?
J'étais arrivée au tout début du mois d'août pour m'occuper de Mlle Blum.
L'hiver de cette année-là fut étrangement doux pour la saison et en février, ce qui restait de la neige sur le bord des autoroutes était devenu noir.
La pluie fut trop abondante au printemps et les fruits pendaient mollement aux arbres, à l'extrémité de branches pliant sous leur poids.
Le soleil des mois d'été fut curieusement chaud et piquait mes épaules nues dès que je le laissais faire.
Je me rappelle avoir pensé que l'automne ne semblait jamais vouloir arriver.
Et puis, il n'est jamais arrivé.
Il y a quelqu'un ?
Polly !
Polly ?
PRINCIPALE
J'ai déjà dit qu'une maison qui a connu la mort ne peut plus jamais être achetée ou vendue par des êtres vivants.
Elle ne peut qu'être empruntée à ses fantômes.
Et c'est le cas.
La maison au bout de Teacup Road, près de la ville de Braintree, dans le Massachusetts.
Vous pouvez me l'emprunter.
Car la mémoire de la mort est quelque chose qui reste, imprimée profondément comme elle le serait dans le papier.
Même après qu'elle a été recouverte et que rien n'est plus visible.
J'imagine toujours rester pour lui jeter un dernier regard.
Voilà comment je me laisse décrépir.
Le joli brin de fille que vous avez devant les yeux, c'est moi.
précéder: