# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amigo Bronco
Il allait bien finir par perdre
Il est passé dans l'au-delà
Il est parti
Il allait bien finir par perdre
Par cette onction et Sa très digne miséricorde !
Arrête !

Va-t'en !
- Calme-toi, mon vieux.

Calme-toi.
Tu es dans un sale état, mon frère.
Elle me tenait, mais elle m'a pas mordu.
À vrai dire, ça m'aurait pas tenté non plus.
Comment tu t'appelles ?
Daniel.
Salazar.
Daniel Salazar, moi, c'est Efraín.
Et toi, tu es en train de mourir.
Efraín, de l'eau !
De l'eau !
J'ai une bonne et une mauvaise nouvelle.
La bonne, c'est que j'ai de l'eau pour toi.
Mais la mauvaise, c'est qu'il faut marcher.
Alors ?
On y va ?
C'est bien.
Voilà.
De l'eau.
Elle est à sec.
Tu te fiches de moi ?
Où est l'eau ?
Elle ne va plus tarder.
Qui es-tu ?
Le cinquième Beatles.

Enfoiré !
Ça y est.
Elle arrive.
Vas-y doucement.
Ne te rends pas malade.
D'où elle vient ?
Tous les jours, à cinq heures de l'après-midi, le miracle se produit.
Daniel, quelqu'un peut t'aider, mais il faut être fort.
On va où, ducon ?
À droite !

Accroche-toi !
Attention !
Efra, tu étais où ?
J'ai dû contourner La Revo.
Tu as vu Lola ?
Pas depuis des heures.
Ma jambe !
Les patrouilles sont plus fréquentes.
Il a besoin d'antibios, Lola.
Le pantalon s'est collé à sa jambe.
Elle est infectée.
Il faut nettoyer tout de suite.
Il va falloir racler, et il va perdre sa jambe.
J'ai vu pire.
S'il te plaît, Lola.
Il est parti
Le cheval fou que jamais
Le train ne put doubler
Qui est parti, M. Daniel ?
Aidez-moi.
J'ai une chanson dans la tête.

Fan de Bronco ?
Je déteste ce groupe.
Faut pas exagérer.
Lola.
Vous faites quoi ?
Il faut avoir le geste sûr.
Ne criez pas, ça les attire.
Le cheval fou que jamais
Le train ne put doubler
Il allait bien finir
Par perdre un jour
Il avait des pattes en or
Légères comme le papier
Il est parti
Daniel, viens vite !
Dépêche-toi !
Un clou !

Dans le sac.
Prends-en un plus long.
Par cette onction et Sa très digne miséricorde.
Pardonnez-nous tous nos péchés.
Tu vois ?
J'aurais dû être charpentier.
Tu étais curé ?
Curé ?
J'ai été beaucoup de choses.
Mais ensuite, j'ai entendu l'appel.
Avant...
Avant d'entrer au séminaire, j'étais chanteur.
Chanteur ?
Entre.
Dans cette maison, tout le monde est invité.
Régale-toi.
Tu as été très généreux avec moi, Efraín.
C'est normal.

Tu n'étais pas obligé de m'aider, mais tu l'as fait.
Depuis quand tu n'es pas allé chez un coiffeur professionnel ?
Ne bouge pas, j'ai presque fini.
Je m'étais pas regardé depuis longtemps.
Merci.
Alors ?
À quelle heure tu comptes t'échapper ?
Je sais pas grand-chose, mais la fuite, ça me connaît.
Chez toi, il n'y a pas que la jambe de pourrie.
Je suis pas un type bien.
J'ai fait des choses horribles.
Je crains qu'il soit bientôt temps pour moi de rendre des comptes.
Qu'est-ce que tu as fait ?
J'ai tué beaucoup de gens.
Combien de personnes ?
96.
Mon Dieu.
Mais c'est pas ça qui pèse sur ta conscience.
Pas vrai ?
J'ai quitté le Salvador avec ma femme, et ma fille dans les bras.
On est allés à Los Angeles.
Une nouvelle vie dans un nouveau pays.
L'officier est devenu coiffeur pour hommes.
Et ma fille a toujours vécu auprès de moi sans que je lui raconte la vérité.
Tu as bien fait de rien dire.
Ce fardeau était le tien.
Tu la cherches ?
On était dans une maison cernée par la mort.
Je voulais seulement la protéger.

Mais... j'allais pas bien.
Je me suis réveillé au milieu d'un incendie.
Je l'ai entendue.
Elle m'appelait.
J'étais pris au piège.
Je brûlais.
Le toit a commencé à s'effondrer.
J'ai lutté, lutté, et je suis sorti.
Je sais pas comment j'ai fait.
Ensuite, je me suis écroulé.
Quand je suis revenu à moi,
personne n'avait survécu.
Ils étaient tous calcinés.
Qu'est-ce que tu dis, Daniel ?
Je sais pas... si j'ai fait brûler ma propre fille.
Comment ça, tu sais pas ?
Pardonne-moi comme tu pardonnes ce qui se passe dehors.
Le pardon.
Mais qui suis-je pour te pardonner ?
Accorde-moi le pardon !
Calme-toi, mon vieux.
Mon vieux...
J'ai une bonne... et une mauvaise nouvelle.
La bonne, c'est que plus personne en ce monde ne te jugera.
Et la mauvaise...
La mauvaise...
Tu as faim ?
Tu as faim ?

Sainte Marie, mère de Dieu, priez pour nous, pauvres pécheurs...
Je t'ai couvert quand tu étais avec ta copine.
Tu vas me le faire payer ?
- On tire à pile ou face ?

- Face.

Eve, aide-moi.
Il est coincé.

Aide-moi, gros lard !
J'arrive.
Fait chier.
C'est pas vrai.
J'y crois pas.
La vache !

Bouge pas, mec !
Faut le faire sortir d'ici.
Ils vont croire qu'on l'a caché et qu'on est les voleurs.
Alors disons la vérité.
Ils vont nous tuer.
On l'a trouvé avec un mort.
C'est un miraculé.
Daniel ?

On le fait sortir ?
Non.
S'ils le découvrent, ils le tueront.
Et vous aussi.
On fait quoi ?
Bienvenue au barrage González.
Il marche avec des générateurs.
Il reste quasiment opérationnel.
Alors pourquoi tant de gens meurent de soif ?
Depuis la chute de Tijuana, le barrage est aux mains du maire Dante Esquibel, mon nouveau chef.
Il se charge d'offrir l'eau, comment dire... à sa façon.
Quel contrôle tu as sur l'eau ?
Mettons-nous d'accord.

On s'est rencontrés aujourd'hui.
Tu es venu me demander du travail, tu m'as suppliée.
C'est clair ?
Comme l'eau.
Qui est ce type ?
Qu'est-ce qu'il fout ici ?
Daniel, je te présente JC, chef de la sécurité de M. Esquibel.
C'est le nouveau gardien.
On n'a pas besoin de gardien.
Il y a beaucoup de morts.
Mes hommes sont débordés.
- J'en parle au chef.

Ton rayon, c'est la sécurité.
Moi, c'est le traitement de l'eau.
Alors va faire ton boulot de gorille et laisse-moi faire mon travail en paix.
C'est comme ça que se fait la distribution ?
Oui.
C'est ça.
Et ça te dérange pas ?
Écoute, on est mieux de ce côté de la barrière.
Tu es sûr ?
C'est un boulot.
On a le choix entre bosser ici ou se faire bouffer.
Alors ?
Tu préfères quoi ?
Tu veux une boisson fraîche ?
Non, merci.
Tu es fou, lève-toi !
Asseyez-vous, s'il vous plaît.
Asseyez-vous.
Chef ?
Pourquoi tu t'arrêtes pas quand le chef entre ?
C'est le chef ?

Quand le chef entre, tu arrêtes tout.
Et quand je te cause, tu me regardes, connard.
Tu piges ?
JC, qu'est-ce qui se passe ?
Ce salaud se tient pas à carreau.
Il m'a planté sa fourchette.
Je mangeais, c'est tout.
Qu'est-ce que tu dis ?
Répète.
Je mangeais, c'est tout.
Ton nom ?
Daniel Salazar.
Tu viens d'où, Daniel Salazar ?
De San Salvador.
Le sergent Salazar ?
L'officier Salazar ?
Le lieutenant Salazar ?
"Ombre noire."
Putain, JC...
Combien de fois je te l'ai dit ?
Lire, c'est important.
Tu t'en prends à un assassin pur et dur, entraîné par la CIA.
Vous avez fait la guerre civile ?
Oui, monsieur.
Combien de communistes vous avez tués ?
J'ai arrêté de compter.
Tenez-vous bien.
Nous avons un invité.
Je vous en prie, lieutenant.
Il y a des sales rats qui viennent me voler mon eau.
J'aimerais bien négocier, mais ça ne ferait qu'attirer d'autres rats.
Ce qui est important ici, c'est de maintenir l'ordre.
Je veux bien que ce soit l'apocalypse, mais pas le communisme.
Dites-moi, lieutenant, que voulez-vous ?
De quoi avez-vous besoin ?
C'est-à-dire ?
Vous n'avez rien à craindre.
Vous me prêtez une jeep ?
Une jeep ?
Je cherche quelqu'un.
Si vous voulez une jeep, je vous la prête.
Mais si vous permettez, qu'allez-vous faire dehors ?
Vous méritez mieux.
Restez ici.

Si vous réglez mon problème, je vous céderai un lieu digne de votre stature.
Vous avez ma parole.
Vous cherchez un petit voleur dans tout Tijuana ?
Un voleur, un tuyau, une clé...
On nous pille.
Regarde.
Accroche-toi.
Elle est à sec.
Y a pas un chat.

Allez.
De l'eau !
Hé, par ici !

Ton voleur est là.
J'étais obligé de le faire.
Ils allaient découvrir la fontaine.
Fils de pute.
Sinon...
Il t'a sauvé !
Écoute-moi, tu veux ?
C'est une question de temps.

Ils vont trouver Efraín, après, ce sera ton tour, et ils vous tueront tous les deux.
Et toi ?
Ils vont te tuer ?
Je l'ai fait pour te protéger.
Si j'arrête de fournir de l'eau, ils vont mourir.
Tous.
Pas à cause des morsures ou des balles de fusil... mais de soif !
Ils remonteront jusqu'à toi.
S'ils te démasquent, je ne pourrai rien faire pour toi, tu comprends ?
Dante a raison.
C'est l'endroit idéal pour toi.
Tu es un tueur.
Tu l'auras, ta récompense.
Je t'aurai prévenue.

Vous connaissez M. Dante ?
Je veux pas d'eau.

Dante sera pas content.
Vous commettez une erreur !
Vous commettez une erreur !
Tu vois, je te l'avais dit.
Je suis ton ange gardien.
Ou mon ange de la mort.
Daniel !
Comment tu as pu sortir ?
Ofelia...
Est-ce qu'elle est vivante ?
Ofelia est vivante ?
On s'est enfuis de la propriété, avec Madison, Alicia et Ofelia.
Elle te croyait mort.

Elle est en vie.
Elle est retenue dans un hôtel sur la côte.
À Rosarito.

Fais-moi sortir d'ici et je t'y conduis.
On y sera demain matin.
Elle t'attend.
T'es un sacré fils de pute.
Elle m'attend ?
Daniel...
Je te crois pas.
Qu'est-ce que tu crois pas ?
Elle a survécu et on a trouvé un hôtel.
Qu'est-ce que t'as ?
Tu raconterais n'importe quoi.
Tu es un serpent.
Une vipère.
Tu te trompes.
Partons à sa recherche !
Cet endroit te convient parfaitement.
Tu pourriras ici comme les morts.
Ofelia a besoin de son père.
Ofelia est morte.
Son père est mort.
Et toi aussi.
Daniel, le chef te cherche !
Je vous ai sauvés.

Salazar !
Juste à temps.
Maintenant, tu vas parler, salaud.
L'expert est parmi nous.
Tu n'as qu'à me donner le nom de la personne qui t'aide ici, et on arrête ce cirque.
Bon.
Dis-moi, de quoi tu as besoin ?

L'eau ne manque pas.
J'ai juste besoin d'espace.
Efraín, si tu parles, ils vont te tuer.
Et ensuite, c'est elle qu'ils tueront.
Si tu ne parles pas... c'est moi qui vais te tuer.
Pour t'aider, je peux essayer de te tuer le plus vite possible.
Ces propositions ne sont pas acceptables, mon frère.
Pardonne-moi.
Encore une fois ?
Parle !
Parle !
J'ai rien à vous dire.
M. Dante, je crois qu'il dira rien.
Continue.
Crois-moi, il va parler.
Ça suffit !
Laisse-le.
Ma petite, non...

Pourquoi ?
Pourquoi ?
Ils peuvent regarder.
Que ça vous serve de leçon.
Quand on vole l'eau du barrage, c'est moi qu'on vole.
Et quand on me vole de l'eau, voici ce qui arrive.
Monsieur Dante...
Monsieur, je vous jure que je savais pas.
C'est bon.
Écoutez, j'ai besoin d'un pigeon voyageur qui ira répéter à tous ces enfoirés ce que je viens d'expliquer.
Pourquoi ?
À quoi sert un message sans messager ?
Oui, monsieur.
Merci, monsieur.
Seigneur.
Au suivant.
Oui, monsieur.
On est prêt, Daniel ?
Oui, monsieur.
Allez, Daniel.
JC, vas-y.

Dégage.
Je t'ai laissé...
Je t'ai laissé entrer ici, je t'ai sorti de la rue.
Tu resteras toujours un chien !
Pardonne-moi.
Adaptation :

Sous-titrage :