# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment ...

Tu n'es jamais sorti avec un handicapé ?
Quand j'étais au lycée, mon copain avait un œil de verre.
Ça t'a posé problème ?
Non, j'aimais ça.
Quand j'avais une sale tête ou un énorme bouton, je me tenais du côté aveugle.
Bonnie, ce n'est qu'un diner.
Je ne pense pas que tu doives t'inquiéter pour ces trucs.
En parlant de truc, qu'en est-il du sien ?
Et si son truc ne marche pas ?
Ça ne veut pas dire que tu ne peux pas t'amuser.
Sa langue n'est pas en fauteuil roulant.
Merci.

Les gens te fixent tout le temps ?
De quoi tu parles ?
C'est toi qu'ils fixent.
- Arrête.

Tu es géante.

Je vais prendre une bière.

Ça te dérange si je marche ?
Pas si t'es devant moi.

Bonne réponse.
C'est marrant.
Accroche-toi.
Là, tu te la pète.
C'était une super soirée.
On peut le refaire ?
- Y a intérêt.

C'est génial.
C'est tellement plus simple de porter des trucs.
C'est ce que je dis tous les jours.
"Ce fauteuil roulant est très pratique".
Désolée.

Non, j'aime ça.
En fait, ça te dirait de partir avec moi quelques jours ?
Vraiment ?

Un long week-end à Cabo.
Sympa.
On en est à ce point dans notre relation ?
Je vais prendre un risque et dire qu'on pourrait se supporter pendant quatre jours et trois nuits, bébé.
Ça semble plutôt vrai.
D'accord, défi accepté.
Mon Dieu...des vieux qui s'embrassent.

Prête à partir ?
Mince, il est 18h30.
- Où allez-vous ?

Tu en as eu une hier.
Je sais, mais je me suis réveillée ce matin et j'étais toujours alcoolique.
Et si tu restais jusqu'à mon retour ?
Ça ne dure qu'une heure.
Vraiment ?

"je te laisse seul dans mon appart" de notre relation ?
Tu devrais plutôt t'inquiéter de comment on va partager une salle de bain au Mexique pendant quatre jours et trois nuits.
Je m'assurerai d'apporter des allumettes et une bougie.
Tu es si romantique.
En voiture.
- Je reviendrai avant que tu le saches.

Comment partages-tu une salle de bain d'hotel pendant quatre jours et trois nuits ?
Impossible.

Je suis Travis.

Salut, Travis.
Je suis sobre depuis... cinq jours ?
Je sais pas vraiment ce que je dois dire.
Tu sais que ça va mal quand ton dealer te dit que t'as besoin d'aide.
C'est pas non plus la première fois que j'essaie d'être clean.
Je l'étais, y a quelques mois.
J'avais même une copine.
La vie était bien.
Et puis... je sais pas.
Je pensais pouvoir me défoncer de temps en temps,
et je l'ai même convaincue, elle aussi.
Vous l'avez peut-être connue.
Je crois qu'elle est venue à ces réunions.
Je suis...
- assez sûr que c'est ce qu'elle m'a dit.

- Ma mémoire est...

... défaillante ces jours-ci.
Bref, je ne peux plus vivre comme ça.
Une partie de moi a peur de mourir.
Une partie de moi a peur de ne pas mourir.
C'est tout.
Qui d'autre voudrait partager ?
Je ne sais pas pour vous, mais je veux lui donner la raclée de sa vie.
Comme si tes 45 kg allaient blesser quelqu'un.
Désolée mais j'ai un mode animal que tu ne connais pas.
Qu'est-ce que je t'ai dit ?

Les voitures sont là pour ça.
Ça ne ramènera pas Jodi.
Oui, mais ça pourrait empêcher cette ordure de tuer quelqu'un d'autre.
Ecoute, Jodi me manque autant qu'à vous, mais Travis ne l'a pas tuée.

Pourquoi tu ne peux pas être normale et détester ?
Crois-moi, j'ai mes moments.
Comme à chaque fois que tu l'ouvres.
Allons-y, veille femme.
Je vais te remuer comme une salade.
Que tout le monde se calme.
N'oublions pas.
Travis n'a pas pointé un flingue sur la tête de Jodi et l'a fait tirer.
Oui, mais il a amené de la drogue dans l'appartement de quelqu'un qui était sobre depuis six mois.
Et maintenant il essaie d'être sobre, et notre job est de l'aider.
Raison pour laquelle je l'ai encouragé à revenir.
Attend.

Oui.
On te suit toutes comme si tu étais un vieux sage, mais tu es peut-être juste lunatique.
Tu veux l'écraser avec une voiture, et je suis la lunatique ?
Pas l'écraser, juste lui envoyer un message.
Allez, soutenez-moi...
Désolée.

Moi aussi.
Christy, c'est juste toi et moi.
Ce n'est jamais une bonne chose.
Parlons de choses joyeuses.
Bonnie, comment ça se passe avec ton copain ?
J'ai oublié mon copain !
Ne rentre pas tout de suite à la maison.

- Je suis vraiment désolée.

S'il te plait ne pars pas.
T'as dis que tu reviendrais vite.
Je suis assis ici depuis trois heure et demie sans alcool et seulement la TNT.
Je sais.

J'ai été retenue par quelque chose.
Ces réunions sont clairement plus importantes que moi.
Adam, attends.
J'ai assez attendu.

Allez, laisse moi me rattraper.
À quoi tu penses ?
Et si je te faisais perdre la tête pendant que tu t'allonges et regarde Bein ?
Tu n'as pas Bein.
D'accord.

Ça fera l'affaire.
Au lieu de rester assis à te demander ce que je fais à ces réunions, pourquoi ne viendrais-tu pas avec moi un soir pour voir par toi-même ?
Tu veux que j'aille à une réunion des AA ?
Oui, juste en tant qu'observateur.
Je ne veux pas compromettre le sexe super torride qu'on va avoir, mais ça me semble horrible.
Oh, allez.

Tu rencontreras des femmes intéressantes, tu entendras beaucoup d'histoires inspirantes.
Tu pourrais même pleurer.
Seigneur, c'est encore la TNT.
- Par ici.

On va utiliser le lit de la chambre de mon petit-fils.
Waouh, que de cochonneries.
- Et voila.

Tu prends du café et des cookies avant la réunion et du café et un dessert après ?
La modération n'est pas notre point fort.
Alors, Adam, Bonnie m'as dis que vous étiez un cascadeur.
Vous avez travaillé avec des grandes stars ?
J'ai doublé Bruce Willis sur quelques films.
Vraiment ?

Je pense qu'il est marié.
Je n'ai pas demandé ça.
Je pense que c'est super que tu sois venu à la réunion pour soutenir Bonnie.
Pour être honnête, je n'étais pas vraiment sûr, mais elle peut être très persuasive.
Deux fois.
- Comment ça va ?

Je respire encore.
Super.

Contente que tu respires toujours.
Je veux que tu sache quelque chose.
J'étais le sponsor de Jodi, et je l'aimais vraiment, et je voudrais qu'elle respire encore, mais à cause de toi, ce n'est pas le cas, et je ne te le pardonnerai jamais.
Compris.
Enfuis-toi !

Alors, maintenant que je suis sobre, je suis capable de prendre soin de moi et garder un travail et payer mes factures.
En fait, après toute une vie à prendre le bus, je viens juste de m'acheter ma toute première voiture.
Et puis elle a commencé à avoir tous ces problèmes, et...

Pourquoi tu ne la ramène pas au commerçant ?
Elle est encore sous garantie.
Quand j'ai démarré la voiture ce matin et que j'ai allumé le chauffage, de l'air froid en est sorti.
Toutes les voitures font ça.

Mais c'est rien.
Je me suis couverte et j'ai prié Dieu pour de l'aide.
Tu n'as pas besoin de Dieu.

On ne donne pas de conseils.

Alors pourquoi on est ici ?
Merci de m'avoir laissé partager.
Pourquoi tout le monde applaudit ?

Bonjour, je m'appelle Jill.

Bonjour, Jill.
Je me suis senti très seule dernièrement.
Donc je pense adopter un de ces petits bébés chinois.
Oh, pour l'amour de Dieu...
Ok.

J'ai jamais autant voulu boire un verre de toute ma vie.
Les AA ne sont pas fait pour toi.
Est ce que ça l'est pour quelqu'un ?
Ecouter tous les problèmes de ces gens et ne pas les aider.
Ça te donnes des perspectives sur ta propre vie.
Tu réalises que tu n'est pas le seul à avoir des problèmes.
Vraiment ?

Tu sors beaucoup ?

Il y a plus que ça.
Hé, j'ai une super idée.
Au lieu de me laisser tomber pour ces réunions, tu me racontes tes problèmes, je ne t'aiderai pas, et puis j'applaudirai.
Je vais te dire mon problème.
Mon copain est un vrai con.
Attend.
Quelqu'un d'autre souhaite partager ?
N'importe qui ?
- Désolée.

Il digère la réunion.
- Qu'est-ce que ça veut dire ?

Quelqu'un a vu Travis à la réunion ce soir ?
Oui.

Je me demande pourquoi il n'est pas resté.
Je me demande pourquoi on ne parle pas du nouveau bébé chinois de Jill.
Je ne suis pas à 100% sur les chinois.
Je me vois bien trimballer un petit bébé indien.
Tu devrais peut-être commencer par adopter un chien et voir comment ça se passe.
Non.

Merde.
Travis n'est pas venu à la réunion parce que je suis allé le voir et l'ai chassé.
Désolée, je ne pouvais pas m'en empêcher.
Tu sais ce que tu dois faire maintenant.
Non.

Il peut aller pourrir en enfer.
Vraiment ?

En fait, oui.
Je suis fière de toi.

Est-ce que je la connais bien ?
Sérieusement ?
Qu'est-ce que tu veux ?
On peut discuter ?
Je travaille.
Bien.

Je veux me faire percer quelque chose.
Que me recommanderais-tu ?
Je sais pas.

Deux idées solides, mais j'ai un boulot où les gens me voient pendant qu'ils mangent.
Pourquoi pas un autre trou d'oreille ?
Parfait.
Assied-toi.
Premièrement, je te dois des excuses.
Je n'aurais jamais dû te dire ces choses horribles à la réunion.
Je suis toujours bouleversée pour Jodi, mais... je n'aurais pas dû te prendre en coupable.
Continue de venir à ces réunions s'il te plait.
Je me fiche de où, de quand.
Tu es le bienvenu aux notres.
Pas d'avertissement ?
"A vos marques, prêts, partez!" est pour les gens que j'aime.
Paie au comptoir.
Juste pour ton info... rien de ce que quiconque pourrait me dire n'est pire de ce que je me dis à moi-même.
Pour le reste de ma vie, je dois vivre avec ce que j'ai fait.
Tu ne l'as pas tuée.
Elle consommait parce qu'elle était accro, et c'est ce que font les accros.
Tu penses que c'est possible pour quelqu'un d'aussi paumé que moi de rester sobre ?
Reviens aux réunions et je te présenterai ma mère.
Comment je sais que tu ne simule pas cette paralysation pour que je t'attende toujours ?
Met le canapé en feu et vois par toi-même.
Ecoute, je me sens un peu mal pour mon attitude l'autre soir
- après la réunion.

J'ai hâte de trouver quelque chose qui te passionne pour que je ne dise que de la merde dessus.
J'essaie de m'excuser.
Et j'en prends avantage.
Je pense aussi que la raison pour laquelle tu ne comprends pas l'importance des AA pour moi est parce que tu ne sais pas comment j'étais avant d'être sobre.
Qu'est-ce que tu dis, qu'il y a une version plus dingue de toi ?
Mettons les cassettes et découvrons-le.
Laisse-moi accélérer jusqu'à la bonne partie.
Bats-les pattes !
Allez, couillon, danse !
Tu gâches le mariage de ma fille !
D'accord, tu es un peu hors de contrôle mais j'ai vu pire.
Ce n'est qu'un échauffement.
Voilà !

Moi !

Moi !
Moi !
Donne-le !
Moi !
C'était un peu exagéré.
Attends.
Félicitations, Christy et Baxter !
Je suis la suivante, connasses !
C'est pas vrai.
C'est pas fini non plus.
Je veux m'excuser auprès de tout le monde.
Evidemment, je ne voulais pas que mon mariage soit comme ça.
Je devais le frapper !
Ce connard a volé ma cocaïne !
Demandez-lui !
Baxter, pourquoi tu filmes ça ?
Alors, qu'en penses-tu ?
Il y a une réunion maintenant ?

On est contentes que tu sois revenu aux réunions, Travis.
Merci.

Elle a juste besoin de la laisser se réchauffer.
Mon copain va vraiment t'aimer.
Pour que tu sache, on vient ici après presque toutes les réunions, si jamais tu veux venir.
J'aimerais bien.
Jodi parlait tout le temps de ces vieilles femmes cools qu'elle connaissait aux réunions.
Elle m'a raconté beaucoup d'histoires.
Une de vous est très intelligente et gentille et aide les gens tout le temps.
Coupable.
Et quelqu'un a frappé un chameau ?
C'était il y a très longtemps.

Qui pleure tout le temps ?
C'est moi !
Et elle a beaucoup parlé de toi, Christy.
Et de combien elle t'aimait et de comment tu essayais de l'empêcher de sortir avec moi.
Que puis-je dire ?
Rien.
J'aurais juste voulu qu'elle t'écoute.