# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aidez-moi.
Louise.
Ça va aller.

Tu as encore fait un rêve ?

Tu devrais aller voir un thérapeute.

Une seule chose m'aidera à les arrêter.
Rien n'était de ta faute.

Bébé, tu ne peux pas continuer comme ça.
- Tu as besoin de dormir.

Je sais.
- Tu n'arrêtes pas de dire ça.

Impossible.
Tu vas finir par tourner cette page ?
Je ne l'ai pas encore finie.
Il te manque, hein ?
À moi aussi.
On est trois.
C'est peu pour avancer, Emily.
Je sais.

Et là, il est aux États-Unis.
Il y a des fusillades tous les jours à New York.

Géographie, mode opératoire, victimologie, il imite les classiques...
Chikatilo en Russie, Jack l'Éventreur à Londres, le mois dernier, l'Étrangleur de Boston.
C'était un simple homicide, j'ai pensé que c'était peut-être moi qui tentais de voir un truc qui n'existait pas.
Mais là, il est à New York imitant le Fils de Sam.
C'est lui.

Berkowitz a tué deux personnes dans le premier meurtre du Fils de Sam.
Tu n'as qu'une seule victime là.
Oui, mais c'est arrivé dans le même quartier du Bronx et la balistique a confirmé que c'était un Bulldog calibre 44 comme utilisait Berkowitz.
À Boston, il a utilisé un bas nylon pour étrangler une femme âgée à une rue d'où a eu lieu le premier meurtre de DeSalvo en 1962.
On n'a pas été contacté par la police de Boston ou de New York.
- Tu sais que le protocole se corse.

Le FBI a pleine juridiction.
En comptant les meurtres internationaux.
Mais il nous faudra la permission du département de justice.
Des gens biens sont morts en tentant de l'arrêter, Hotch.
J'ai besoin de ton aide.
On est quelque part au-dessus du Texas là.
Quand peux-tu nous rejoindre à New York ?
Je suis déjà en route.
♪ Esprits Criminels 11x19 ♪ Tribute Diffusé le 30 mars 2016
"L'originalité n'est rien qu'une judicieuse imitation."
Voltaire.
Pourquoi tu es si sûr que c'est le même gars ?
Selon Emily, il imite précisément chaque crime.
Vas-y, Garcia.
Tout est sur vos tablettes.

Je vous donne Andrei Chikatilo.

Une fillette de 9 ans dont le corps a été découvert dans la ville russe Rostov.
Elle avait été agressée sexuellement, étranglée et mutilée.
Il prenait les yeux comme trophées et mangeait certains de leurs organes.
Maintenant, je vous donne Natasha Dudechenko, 10 ans.
Son corps a été découvert il y a deux ans, aussi à Rostov, à environ 1.5 km d'où a été retrouvé le premier corps et tragiquement quasiment dans le même état.
La police russe a apparemment trouvé un suspect près des lieux, mais il s'est volatilisé dans la gare encombrée.
Chikatilo a en fait avoué 56 meurtres commis entre 1978 et 1990.
La chronologie et le nombre de morts ne comptent sûrement pas autant que la géographie et le mode opératoire.
- Pareil l'an dernier à Londres.

Trois femmes ont été découvertes à Whitechapel, un quartier à l'est de Londres, toutes en un mois et toutes éventrées à la manière de l'Éventreur.
La troisième victime était de Scotland Yard.
C'est là qu'Emily l'a trouvé dans cette infiltration.
Si c'est le même suspect, il serait très rare.
Il est sophistiqué criminellement et judiciairement.
Le fait qu'il ait pu agir et éluder la légende dans trois pays signifie qu'il est très intelligent et certainement multilingue.
Il a aussi de l'argent.

Lewis arrive par avion d'une mission à Atlanta.
On rejoindra tous Emily à New York.
Ça fera du bien de la revoir.
Dommage que ce soit dans ces circonstances.
Pardon, je cherche l'agent Prentiss.
Vous l'avez trouvée.
Dr Tara Lewis.

- J'ai entendu d'excellentes choses.

J'avais aussi hâte de vous rencontrer.
- Vous avez pris de l'avance.

J'ai appris que vous aviez failli l'avoir à Londres.
Je suis navrée pour ce qu'il s'est passé.
Moi aussi.
Vous étiez proche de l'inspectrice de Scotland Yard tuée ?
Non, enfin, je la connaissais, bien sûr, mais non.
La voilà.
Tu nous as manqué.

Bien.

Le surdoué, j'aime ce que tu as fait.
- Merci d'être venus.

Rossi et JJ vont sur place.

Tu as raison.
Vous savez, je n'en reviens pas.
Tout ce trajet et tu ne l'as pas mentionné une seule fois.
Je dis ça comme ça.
Quoi ?

Désolée, j'allais le faire.

Il vient juste de partir.

Je me souviens quand vous étiez partis.

Je suis sûre qu'il ira bien.
Il est avec sa famille et c'est Morgan.
Comment vous allez ?

Oui, enfin, certains jours mieux que d'autres.
En fait, je te menais la vie dure pour ton petit ami Mark.
Attends, comment tu sais pour Mark ?
Je te laisse deviner.
Garcia.
Vous devez être les fédéraux.
Je suis McCleary.

Je suis l'agent Rossi.
Voici l'agent Jareau, l'agent Prentiss est d'Interpol.
C'est juste là.
Que pouvez-vous nous dire sur la victime ?
Elle s'appelait Camille Harrison.

La cause du décès est une seule balle dans la tête.
Il y avait quelqu'un d'autre.
Vous voyez l'absente de sang sur le siège passager ?
Oui, on avait noté ça.
On a pensé que le tireur se tenait là du côté de la vitre conducteur, tandis que Mlle Harrison était au volant.
Vous avez trouvé des traînées de sang ?
Non, mais il a plu cette nuit.

S'il y avait quelqu'un d'autre, ça correspond au mode opératoire des meurtres du Fils de Sam.
Les premières victimes de Berkowitz étaient deux filles dans une voiture.
Mais l'une d'elles n'avait pris qu'une balle dans la jambe et survécu.
Vous supposez qu'il y avait une autre victime.
On n'a qu'une seule macchabée.
Mais imaginons qu'un autre a pris une balle.

Je sortirais de la voiture et courrais.
Et j'irais de ce côté.
Là où est la rue animée la plus proche.
Donc si je suis blessée, je trébuche sûrement.
J'ai trouvé quelque chose là.
Vous avez un kit de prélèvement dans votre voiture ?
Oui, j'ai ça.
Avec des obstacles à tout moment, le grand saumon du Pacifique nage, en amont, parfois même péniblement, mais toujours en avant.
Avec mère nature comme guide, il s'adapte de l'eau salée à l'eau douce et se déplace des océans aux rivières pour faire le plus important voyage de sa vie... le retour aux sources.
Il suit le même trajet que d'innombrables générations avant lui, et ce voyage épique culmine au même endroit où la vie a commencé.
Puis, dans ce qui ressemble à une cruelle ironie, après s'être reproduits, ils meurent.
Mais il n'y a aucune fin dans le cycle éternel de la vie, seulement de nouveaux commencements.
Oh, ma pote, je me souviens pourquoi tu me manquais autant.
J'ai remarqué un schéma.

Logique.

Vas-y, Garcia.
Ma recherche de passeport n'a absolument rien donné.
J'ai essayé d'identifier des voyageurs qui étaient en Amérique, au Royaume-Uni et en Russie aux moments des meurtres.
Aucune correspondance.
On devrait aussi examiner les diplomates.
Oh, mon Dieu, c'est toi, coucou !
Coucou, toi !
Oh, mon Dieu, tu es là.
Pas là là, mais dans le pays là.
Tu me manques.
Comment tu vas ?
Oh, oui, désolée.
Diplomates.

Et s'il faisait partie d'un corps diplomatique ?
Quelqu'un lié à une ambassade aurait de l'argent et voyagerait facilement.
- Sans oublier l'immunité diplomatique.

Mais, il devrait quand même passer la douane.
J'ai une correspondance.
- Ça n'en est pas vraiment une.

Car je doute que notre suspect soit son Excellence Dr Sanjay Shah, ambassadeur indien de 61 ans au Royaume-Uni.
Il était à Londres au bon moment, mais actuellement à Miami à une conférence sur le climat.
On a une femme ayant pris une balle dans la jambe au Bronx.
Elle prétend avoir été agressée, mais elle était dans la zone au bon moment.
Monica ?
Je m'appelle Jennifer.

On peut vous poser quelques questions ?
Le FBI ?

Ça sera rapide.

Ce n'est pas comme si j'allais partir.
Pouvez-vous nous dire comment on vous a tiré dessus ?
Un mec blanc m'a agressée.
Il a pris mon sac, mon portable.
Il m'a tiré dans la jambe.
J'ai déjà dit tout ça aux flics.

Monica, écoutez, je vais être claire, car je n'ai pas beaucoup de temps.
Avez-vous déjà été entendu parler d'Interpol ?
Non.
C'est une organisation internationale de police.
Et je parle d'environ 190 pays.
On aide les flics partout dans le monde.
Attendez.

C'est vrai.

Et une partie de ma mission est de chasser des tueurs en série.
Pour de vrai ?
Pour de vrai.
Le gars que je recherche, je le suis à la trace de Russie en Angleterre puis ici.
Jusqu'ici il a tué six personnes à notre connaissance.
La plus jeune, une fillette de 10 ans.
La plus âgée, une grand-mère de 72 ans.
Oh, mon Dieu.
Racontez-moi ce qui vous est vraiment arrivé.
Je vous en prie...

Il n'est pas là.
Il n'y a que nous.
Racontez-nous ce qu'il s'est vraiment passé.
On s'était arrêtées.
Son petite amie conduisait, il est descendu de l'arrière de la voiture et puis, j'ai entendu ce bang.
Son sang était partout.
J'en étais couverte.
Commençons par le début.

Il a répondu à mon annonce sur internet.
Je suis escorte parfois, mais juste quand j'ai vraiment besoin d'argent.
Vous rappelez-vous son nom ?
Mike.
Il voulait organiser un plan à trois avec sa copine.
Je ne fais pas ça.
Mais il a dit me donner 300 $ juste pour me montrer.
J'ai pensé qu'il allait me voler.
Mais il m'a tiré dessus et est parti.
Avait-il un accent ?

Non, il était d'ici.
C'était un Américain.
La NYPD a doublé leur patrouille dans le Queens, là où Berkowitz avait chassé la suivante.
Il pourrait ne pas frapper au Queens.
Il n'a imité qu'un seul meurtre à Boston avant de poursuivre.
Maintenant qu'il est revenu aux États-Unis, il accélère pour une quelconque raison.
Peut-être car on a le choix en matière de tueurs en série.
Le portable utilisé pour écrire à Monica DeJesus était un jetable.
D'une certaine manière, il a réussi à convaincre Camille Harrison pour un plan à trois avec une prostituée.
Ce type doit être un vrai charmeur.
Sans blague.

Camille était peut-être branchée par ça.
D'accord.

On devrait avoir des appels, des messages, quelque chose.
Tous ceux avec qui elle était en contact ont été examinés.
Et il a laissé Monica en vie.
Imiter le mode opératoire comptait pour lui, il devait en garder une en vie.
Une unité pense avoir trouvé quelqu'un correspondant à votre gars.
Il est entré dans un entrepôt du Queens.
R.A.S.
R.A.S.
R.A.S.
R.A.S.
R.A.S. par ici.
R.A.S.
R.A.S.
C'est tout le bâtiment.
Il n'est pas ici.
Agents, McCleary ici.
On a trouvé quelque chose dans une rue à côté.
Bordel !
On a failli l'avoir.
Les victimes sont Trent et Rhonda Klein, 46 ans.
Trent était avocat d'entreprise, Rhonda, cadre d'annonce.
Ils laissent derrière eux deux filles.
- Quel âge ?

Un calibre 44.
Mais il utilise un revolver Bulldog.
Ça n'éjecte pas de cartouches et ne contient que cinq balles.
On doit attendre le rapport du légiste, mais je compte sept points d'entrée différents.
Elle en a au moins 6.

Berkowitz n'a pas agi ainsi.
C'était un misogyne.
Le seul homme qu'il a tué avait les cheveux longs qu'il a pris pour une femme.
Ce suspect perd le contrôle et ça, c'est excessif.
Et si c'était eux qui lui ont fait perdre ?
Il pourrait évoluer, avoir fini par trouver ce qu'il aime vraiment.
C'est quoi ça ?
Ça, c'est une Rolex.
Pourquoi tant de colère tout à coup ?
Cette voiture vaut une fortune.
Et ces diamants de taille princesse à ses oreilles sont d'au moins un carat, mais il ne les a pas pris.
On a profilé qu'il a de l'argent.

Oui, mais ce sont en fait les premières victimes riches.
Regardez ce qu'il a fait.
Il les a punis.
Il s'agit peut-être d'une haine de lui-même.
Ou on s'est peut-être plantés.
Qu'il soit instruit et multilingue ne signifie pas qu'il a de l'argent.
C'est peut-être tout le contraire.
Il déteste peut-être ceux qui ont de l'argent.
On devrait donner le profil.
L'homme recherché est un tueur imitateur narcissique.
Généralement, les imitateurs ont des soucis d'identité et de confiance, c'est pourquoi ils imitent.
Mais lui est différent.

Il copie effrontément des meurtriers célèbres et le fait à l'échelle mondiale.
Il n'agit qu'entre mars et septembre, il doit donc faire quelque chose entre octobre et février pour gagner sa vie.
Sûrement payé en espèces.
Il a dû donc laisser une trace écrite.
Vu ses compétences, on pense à un voleur, un dealer, peut-être même au crime organisé.
Puisqu'on s'approche de lui, il doit déjà s'être déplacé.
Il est extrêmement mobile, alors quadrillez les aéroports, les gares ferroviaires et routières.
Sa fascination pour le crime en série est profondément incorporé dans son psychisme et ce qui l'incite.
Il a donc été sûrement exposé au crime en série dans son enfance.
Il a peut-être été une victime, proche d'une victime ou même en lien avec un criminel.
Malheureusement, il refrappera sans aucun doute.
La seule question est qui va-t-il imiter ensuite.
Ce n'est pas poli de dévisager, tu sais.
Tu t'ennuies ?
Oui, moi aussi.
C'est un long trajet.
Tu rentres ou pars ?
Je vais voir mon grand-père.
Ça, c'est bien.
La famille, c'est important.
Où est ton père ?
Je ne vais chez lui que certains weekends.
C'est quoi ?
Une balle.
Celle-là porte chance.
Tu veux savoir pourquoi ?
Car il n'y a pas ton nom dessus.
Je fais aussi souvent ce rêve.
Les balles rebondissaient sur lui.
Je continue à tirer et il continue d'avancer.
Je me réveille toujours juste avant qu'il m'attrape.
J'ai totalement perdu le sommeil.
Certaines affaires te collent à la peau.
C'est logique que celle-ci soit importante.
J'aimerais pouvoir appuyer sur un bouton pour contrôler ça.
Le seul moyen de le contrôler est de s'y résigner.
Si je fais ça, je devrai reconnaitre que je pourrai ne jamais l'attraper.
Oui, mais avec cette logique, tu dois aussi reconnaitre que tu peux y arriver.
Mais tu ne peux pas t'en vouloir.
Pour rien du tout.
Plus facile à dire qu'à faire.
Raconte-moi.
J'ai trouvé quelque chose.
Si le suspect s'est déplacé, j'ai tenté de découvrir où il a pu aller.
En se basant sur l'heure du décès des dernières victimes, j'ai réussi estimer jusqu'où il a pu aller.
Mais s'il a réussi à monter dans un avion, il pourrait être n'importe d'où dans le monde.
Kennedy, La Guardia et Newark sont très surveillés.
Ça serait dur d'échapper à ce filet.
Exact.

J'ai examiné les horaires de départ, pris en compte les vitesses de voyage et il me semble impossible qu'il ait franchi ça.
- Ça fait beaucoup à couvrir.

Chacun représente un célèbre meurtrier de ces 150 dernières années.
Regarde Chicago.
Je suis remonté jusqu'en 1890 avec H.H. Holmes, puis au tueur au rouge à lèvres de 1940, William Heirens.
On doit aussi penser à Al Capone, au massacre de la St Valentin, à Richard Speck et à John Wayne Gacy.
Je suppose que c'est Jeffrey Dahmer près du Milwaukee ?
Oui, et ça, Ed Gein.
Si on voulait imiter un tueur en série célèbre,
Chicago semblerait être le bon endroit.
Bienvenue à Chicago.
Si vous avez des bagages, veuillez vous aligner du côté droit du bus.
Rassemble tes affaires, chéri, on est arrivés.
- Tu veux aller aux toilettes ?

Aide-moi.
Ça va aller.
Tiens bon.
Les secours arrivent.

Tu l'as eu, Emily.
Je suis désolée, vraiment désolée.
Je suis réveillée.
Pourquoi vous me dévisagez tous ?
Tu rêvais.

Oui.
Mais cette fois, JJ était dedans.
Tara, vous vous souvenez m'avoir demandé si j'étais proche de l'inspectrice tuée ?
Oui.
J'ai menti.
Elle s'appelait Louise Holland et je lui avais suggéré de se porter volontaire pour l'infiltration.
Je lui ai dit que ça serait bon pour sa carrière.
Et on avait besoin de plus de femmes haut placées.
Emily, ce n'est rien.
Mais c'était mon profil.
Toute l'opération était mon idée.
Tu ne nous en as jamais parlé.
Je vous le dis maintenant.
Elle est morte à cause de moi.
Elle s'est portée volontaire.

Mais je l'y ai incitée.
L'inspecteur en chef était contre.
Il trouvait ça trop risqué.
Je suis passée au-dessus de lui pour le faire accepter.
Je pensais qu'on l'attraperait.
Tu as presque réussi.
Presque.
Excusez-moi, pouvez-vous m'indiquer Mason Hall ?
Vous le regardez.
Vous plaisantez.

Merci.
Je suis Mike.
Megan.
Félicitations.
Vous êtes officiellement la première étudiante que je rencontre.
Nouveau professeur.

Jolie montre.
Merci.
Vous savez que Mason Hall est un dortoir des filles ?
Oui, je dois rencontrer l'une de mes assistantes.
Je m'assurais juste que vous ne pensiez pas à Mason Science.
Totalement différent.
Il y a aussi un centre Mason Athletic, non ?
C'est vrai.
J'imagine que la famille Mason doit avoir un peu d'argent.
Encore merci, Megan.

À vous aussi.
Ne me lance pas ce regard.

Je sais.
Mais je peux aussi dire que tu caches quelque chose, car tu ne veux pas qu'on te pense cinglée.
Emily, on te pense déjà cinglée.
Merci.
Allez, il y a quoi là-dedans ?
Ce soir-là à Londres, il me tenait et il est parti, me laissant en vie.
Tu ne faisais pas partie de son plan.
Son besoin d'imiter les détails des meurtres était compulsif.
Je le pensais aussi.

C'est peut-être le cauchemar qui parle, mais je jurerais qu'il savourait ça.
Frôlé la mort comme ça.
Ça doit être dans la précipitation.
Tous ces coups ratés de peu n'était peut-être pas un accident.
Il aime peut-être quand on se rapproche.
C'est un tueur de frisson.

Qu'as-tu trouvé, Garcia ?
Monsieur, je me suis connectée aux vidéos surveillances fédérales du pays et j'ai utilisé un croquis pour lancer une reconnaissance faciale.
J'ai trouvé ça, téléchargé sur vos tablettes.
Ça a été pris il y a deux heures par une caméra à Chicago à une gare routière.
Un bus est parti de New York hier à 20 h 30.
Il a dû arriver à Chicago ce matin à 11 h.
J'ai donc lancé une recherche avec la nouvelle image.
C'est une base de donnée nationale.

Réduisons la recherche par région.

Bien reçu.

Mais ce programme examine des millions de visages.
Alors qu'est-ce qu'on loupe là ?
Tu as dit qu'il savourait ça.
Et s'il ne s'agissait vraiment que du frisson ?
Ça serait dur pour un gars comme ça de se contenir l'hiver, donc que fait-il en basse saison pour assouvir cette envie ?
On a profilé un acte criminel.
Si c'était un dealer ou un voleur, il n'aurait pas plutôt volé la Rolex au lieu de l'enfoncer dans la gorge ?
Alors ça serait saisonnier, lucratif et sûrement très risqué.
Peut-être un guide de chasse ou d'aventure.
En expéditions d'escalade ou en stations d'hiver ?
Ça réduit la recherche.
Peut-être sur une plateforme pétrolière.
Je suis quasi sûr qu'ils font des petits contrats.
Compris.
Attendez.

Quel couteau ?
Le couteau du suspect dans le cauchemar.
Il est long, dentelé sur un bord et il a un cordon en cuir à mettre autour du poignet.
On dirait le couteau d'un pêcheur.
Exact, c'est peut-être exagéré, mais et si c'était un pêcheur ?
La saison du crabe est d'octobre à février.
Ça paie bien, vu qu'on travaille que quelques mois par an.
Et c'est aussi dangereux.

Compris.

La technologie est en marche.
Tout vient à point à qui sait attendre.
Ne pas regarder un toast qui cuit.

Alors ça alors !
Je vous donne Michael Lee Peterson, 35 ans, de Joliet, l'Illinois.
Il revient dans sa ville natale.

Dis-nous tout, Garcia.
M. Peterson bosse comme matelot sur un bateau de pêche au crabe en mer de Béring nommé "rafale de Neptune."
Élevé par sa mère, Lorraine.

Son père Vincent était un braqueur, mort il y a deux ans.
À peu près au moment des premiers meurtres en Russie.
Peut-être le déclencheur.
Garcia, où son père a fait sa peine ?
Principalement à la prison Stateville.
Richard Speck et John Wayne Gacy y ont été incarcérés.
Alors lequel prévoit-il d'imiter ?
Speck a violé et tué huit étudiantes infirmières dans leur dortoir en une seule nuit.
Si c'est un tueur cherchant le frisson, ça ferait l'affaire.
Coordonne avec le bureau de Chicago, émet un avis de recherche sur Peterson.
Tout est fait, monsieur.
Oh, mon Dieu !
Tu m'as foutu la trouille !
Peut-être que si tu fermais tes portes, personne ne se faufilerait.
Je t'attendais.
- Tu n'as pas dû voir ce tweet.

De l'école ?
Sur le tueur en série ?
Quoi ?
Le FBI a émis une alerte.
Sûrement un autre cinglé avec un fusil d'assaut.
Il y a une photo du type.
Ils nous demandent de ne pas sortir et de nous déplacer en groupe.
Oh, mon Dieu.
- Je sais, hein ?

- Arrête.

Il m'a dit être un nouveau prof.
- Attends, sérieux ?

Je ne blague pas, juré.
Attends... il y a un numéro qu'ils disent d'appeler.
Tu es sûre ?
Tiens.

Hotline du FBI.
Je pense avoir vu l'homme que vous cherchez.
Quel est votre nom ?
Megan.

Où êtes-vous ?
Je suis étudiante au Northeast State.
Raccroche, Megan.
- Tout de suite.

Vu son récent changement de mode opératoire,
Peterson n'imite peut-être pas chaque aspect des meurtres de Speck.
Tu as raison.

Speck a agi dans un dortoir d'infirmière du côté sud.
La plupart de l'argent à Chicago est du côté nord.
Qu'as-tu trouvé, Garcia ?
J'ai examiné le registre visiteur de Stateville et Peterson et sa mère semblent y avoir été chaque weekend, jusqu'au transfert du père pour sa sécurité.
Peterson a peut-être rencontré Speck quand il était gamin.
Attends, Garcia, pour sa sécurité ?

Voyons.

En prison, les balances sont plus mal loties que les pédophiles.
Les tueurs en série, par contre, au sommet de la chaîne alimentaire.
Les gosses sont comme des éponges.

Peterson a sûrement été témoin de cette dynamique.
Ça aurait contribué à son idolâtrie des tueurs célèbres.
Il veut le respect que n'a pas eu son père.
Et il a été viré de quatre écoles, toutes pour bagarre.
On vient de recevoir un appel sur la hotline.
Un raccroché, peut-être une farce, mais apparemment, une étudiante de la fac Northeast State a vu Peterson.
Envoie l'adresse.
Quoi de neuf ?
Tu vas bien ?
Megan ?
Si tu cries, elle meurt.
Le SWAT sera là dans 10 minutes et d'autres renforts sont en route.
- Il faut couvrir toutes les issues.

- Coups de feu !

On y va.

Dave, passe par devant, on prend l'arrière.
Qui est la suivante ?
Toi ?
Toi.
Décisions, décisions.
Retournez dans vos chambres et restez-y !
Non, c'est toi qui gagnes.
Fille riche.
Lâchez-la !
Lâchez-la !
Lâchez-la !
Aidez-nous, je vous en prie !

Tout va bien.
Micheal Lee Peterson, FBI.
N'avancez pas.

D'accord, tout va bien.
Reculez !
Désolée, je ne peux pas.
Je vous en prie !
Ferme-la.
Vous ne vous souvenez pas de moi, Micheal ?
On s'est rencontrés à Londres.
Vous m'avez suivi jusqu'ici.
Je dois être un gros poisson.
Vous serez déjà un homme quand vous arriverez en prison.
Relâchez-la, vous serez aux infos de 22 h.
Regardez dehors.
La moitié des flics de la ville sont sortis juste pour vous.
Allez-y, regardez par vous-même.
Vous êtes le meilleur.
La police du monde entier est à votre recherche.
Ils écriront des livres sur moi.
Je vais te rendre célèbre.
Regardez dehors.
Vous voyez tout ce monde dehors ?
Ils vont tous connaître ma...
Baby girl, que penses-tu faire dans mon bureau ?
Tu n'as pas intérêt de toucher à mes affaires.
Je ne touche pas aux tiennes.
Tu es ici, là, ici avec moi.
Je ne te pensais pas là.
Je pensais que tu rentrerais directement chez toi.
Je ne ferais pas le grand saut sans venir te voir.
Vous avez atterri !

Personne ne me dit rien ici.
- Je voulais te faire la surprise.

Comment va mon petit Sergio ?
Oh, mon Dieu.

Il n'est pas âgé, malgré ses moustaches grises.
Tu veux voir ?
- Oui.

Voilà.
Très distingué.
Comment tu vas ?
Je vais bien.
Tu sais quoi ?
Je parie que c'est encore là.
Quoi ?
Qu'est-ce qui est encore là ?
Ceci.
Je devais lui donner ça quand j'avais perdu ce pari.
Le pari d'Halloween.

Non, ça ne l'était pas.
Ce n'est pas contre le règlement de boire ici ?
C'est une occasion spéciale.

Que vont-ils faire, me renvoyer à Londres ?
Exact.
À Morgan.
À tous les délicieux amis.
Tu as des projets pour le dîner ?
Oui, j'en ai.
Avec toi !
- Vous faites une fête sans m'inviter ?

Oui, je préviendrai Will.
Mon Dieu.

Quelqu'un a dit "soirée entre filles" ?
Oui, mais on fera une exception pour toi.
- Pour moi aussi ?

Je plaisantais.
Allons-y.

Prends la bouteille.
Oh, mon Dieu.

Hotch et Lewis sont en débriefing, mais je leur écrirai pour dire où nous rejoindre.
- Où on va ?

Les Burritos à Londres no bueno.
En parlant du diable.
Je vois de la Tequila.
On va dîner en famille.

- J'ai un peu de temps.

Oui !

Tu nous raconteras tout sur Mark.
Par tout, je veux dire tout sur Mark.
- Je veux tous les détails.

Tu n'en auras aucun.
Je réserve ça pour une vraie soirée entre filles.
"Je préfère marcher avec un ami dans l'obscurité, que seule dans la lumière."
Helen Keller.