# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
- S'il te plaît, rentre à la maison.

Maman, j'ai peur que s'il reste avec son frère,
Il va avoir de vrais problèmes.
AJ, nous arrêtons ton frère car il est impliqué dans un délit de fuite qui a blessé Mariana et Jesus mais nous devons t'emmener pour ta fugue.
- Je viens voir AJ Hensdale.

Ce sont des auditions ouvertes non ?
D'accord mais tu ne seras pas trop occupée avec la présidence de classe et tout ?
J'ai perdu.

Je suis Jesus, ton fils.
- Tu dois partir.

D'un point de vue légal...

Tu connais les maisons privées ?
S'il y a quelque chose que l'on peut faire pour ça ?
La chose la plus importante à faire est de regarder la grande image
Nous allons faire une maséctomie.
- Comment est-ce que je peux aider ?

35 % des enfants placés en famille d'accueil seront incarcérés à un moment avant leurs 18 ans.
66 % des orphelins qui auront atteint cet âge finiront SDF, en prison ou même morts en un an.
Comment peut-on en attendre autre chose si on s'occupe d'eux comme ça ?
Je faisais partie des chanceux
Après sept différents placements en familles d'accueils
J'ai finalement trouvé une maison...

Mais, pour quelqu'un qui en a presque survécu
Je peux vous dire que le système est brisé
Aider des enfants comme moi à trouver la maison qu'ils méritent
Supportez SB-3301.
- Qu'est-ce que t'en penses ?

- Ouais

Je pense qu'on avait pas réalisé que Callie suporterait des nouvelles pièces de la législation

Nous essayons de faire de réels changements ici
- Ca va se passer au siège de l'Etat
- C'est une bonne chose, hein ?
On ne dit pas que ce n'en est pas une mais ..
- Tu endosses un projet dont on ne sait rien Cal.
Vous l'avez lue ?
- Non pas en entière ..

Je sais que c'est une réforme pour le système, et je crois Justina.
On ne voulait pas suggérer ..
- Mais tu le fais un peu.

Tes mères ont absolument raison.

- J'en aurais une copie dès que je peux.

Ce serait super !

Il y a quelque chose que j'attendais de te dire, Callie.
Apparemment, le travail qu'on fait attire l'attention, et...on a été invités à la Maison Blanche le mois prochain.
Vraiment ?
Ils ont une conférence sur le système des familles d'accueil, et ils veulent qu'on y soit.
C'est génial.
Bien sûr, on doit regarder l'emploi du temps...
Avec le travail que Callie a au lycée et tout ça.
Bien sûr.
Okay, je vais y aller et on se reparle plus tard, Callie.
- Je ne vais pas m'en mêler.

- Tu vas bien ?

Vas y doucement.

Qu'est ce qui ne va pas ?
- Excuse moi ?

Oui.

- et avec un peu de chance tu iras.

Tu as déjà beaucoup à faire, chérie.
On ne peut pas laisser Fost and Found et tout ça te distraire de tes devoirs.
- Ça ne me distrait pas.

Tu n'as toujours pas présenté ce que tu voulais faire.
- Je vais trouver.

- D'accord.

Callie, on ne connaît pas du tout Justina.
Moi si, et elle fait beaucoup pour moi.
Pourquoi vous êtes toujours supspicieuses sur tout le monde ?
Non, attend.

Je m'en occuperais.
Oh à moins que n'ayez peur que ce soit une invasion.
Hey, Callie.
Je veux que vous sachiez à quel point je me sens mal pour ce qu'il s'est passé
Ecoutez, je sais que mon frère a fait une chose terrible...
Et puis on s'est enfuits après tout le...
- Tu t'en sors bien.
Après tous ces gentilles choses que vous avez faites pour moi...
J'aurai dû faire que Ty se dénonce lui-même, mais j'avais juste....
J'avais peur de plus jamais le revoir.
Donc, quoi qu'il en soit...
Je suis désolé.
On a compris, AJ.
La famille est tout.
C'est bien de ta part de venir ici et de tout dire, AJ.

Bon travail.
J'attends dehors.
Tu as une minute?
Je veux... juste savoir comme tu vas.
Ca fait 10 jours depuis l'opération, je me sens plutôt bien.
- C'était très courageux.

M'enfuir ou rater l'enterrement de ma grand-mère ?
- Non, je voulais dire ..

Ils t'ont dit que j'ai essayé de venir te voir en détention ?
Genre quelques fois ?
Je ne savais pas ce qu'avait fait ton frère quand j'ai prévenu Stef où vous étiez.
Je te le jure.

Tu sais pour Ty ?
- J'ai eu une lettre de lui.

Il va bien ?
Je vais attendre dans la voiture.
Ça me tue.

Les choses sont plutôt calmes pour moi.

Tu en veux un, pas vrai?
Plus tard.
Je t'ai dit...

Je sais ce que tu as fait et je sais aussi pourquoi.
Je sais ce que tu es.

Alors que fais tu là?
Je ne le veux pas.
Je ne veux rien de toi.
- Hey.

Te voila.

Je sais.

Parle-en.

Je dois aller en cours.
Hey.

Beaucoup mieux.

De rien.

Tu veux vraiment des frites toi, non ?
Oh non, non non.

Ouais, tu me dois un vrai rendez-vous maintenant.

Bien.
Génial.
Où est Jésus ?

Pour le Projet de Sensibilisation de la Communauté du Conseil Etudiant de cette année, voilà mon idée.
J'ai pensé que si on prenait cet espace des hauteurs de la ville et qu'on le transforme en parc ou en jardin communautaire,
- C'est très impressionnant.

- Oui je ne vois pas pourquoi.

Depuis que l'école finance le programme d'aide sociale, ça pourrait être perçu comme si nous financions ta thèse, ce qui est contre les règles.
Oh.
C'est logique.
Je vais juste... penser à autre chose.
Et si elle récolte les matériaux par donation ?
Je pense que ça pourrait marcher.
Je parie que si tu montres à la crèche du coin ce qu'on vient de voir,
- ils vont faire la queue pour t'aider.

C'est... une excellent idée.
J'essayerai.

C'est une jeune fille incroyable, non ?
Elle l'est.
- Où es tu aller ce matin ?

Tu as raté la première heure de cours.

Ca ne te regarde pas.
D'accord.

Hey!
Je suis allé rendre à Gabe sa ceinture porte-outils.
Quoi ?

Parce que je n'en voulais plus.
Alors... pourquoi ne pas l'avoir jeté ?
Parce que je voulais lui dire que l'on savait ce qu'il avait fait.
- Qui s'en soucie ?

Tu veux écrire à propos de moi ?
Oui, c'est pour ma thèse.
Quoi à propos de moi ?
Je ne sais pas, comme, à quel point tu es douée dans ton travail, et tout ce que tu as fait ici à GU.
Je n'ai pas encore vraiment de plan, mais tu es comme mon mentor.
Et mes mères sont sur moi pour que je choisisse quelque chose alors je leur ai dit que j'allais faire ça.
Je suis honoré.Je suis sûr nous pouvons travailler sur quelque chose.
Tu sais quoi ?

- ça a l'air super.

Et ça à l'air tellement réel et important.
C'est impressionnant.
J'ai été invitée à la Maison Blanche.
Quoi ?

Si mes mères me laissent y aller.
Pourquoi elles ne te laisseraient pas y aller ?
Je crois qu'elles ne sont pas trop excitées à propos du travail que je fais avec Justina.
Pourquoi pas ?

Elle travaillait sur une réforme pour les lois sur le système d'accueil.
Elle en est la raison.
Stef est devenue vraiment bizarre et suspicieuse et elle a dit qu'elle voulait la lire entièrement.
Non, tu sais, chérie, elle sont tes mères.

Tu sais qu'elles sont vraiment fières de toi, n'est ce pas ?
Je crois.

Quoi ?
C'est drôle de t'entendre parler comme une vraie adolescente.
Tais toi.

- oui c'est bien aussi - mmm
- Tu as lu le texte de loi ?

- Je l'ai fait.

Je suis très connectée.
- C'est mon truc.

Il y a du bon là dedans.
Mais ça répartit 50% du budget d'état du système d'accueil aux foyers de privatisation.
Quoi ?

Justina est contre la privatisation.
Pas si elle supporte ce projet.
- Salut.

Ca fait longtemps que je t'ai pas vu.
Je suppose que mon siège pour enfant t'a vraiment effrayé, hein ?
En fait, ma mère s'est faite opérée, donc j'ai du prendre des congés.
Oh, désolée.
- Elle va bien ?

Parfait
C'est sûrement bien que nous ayons dû freiner les choses.
Tu es trop jeune pour sortir avec une femme qui a un enfant.
Ne me dit pas ce que je dois faire
Et le plus beau moment de ma journée a été quand mon boss m'a présenté devant le président des étudiants.

Tout va bien?
Ouai.

Je m'inquiète pour Jesus.
Quoi ?

Il a retrouvé son père biologique.
- Jesus !

C'est un délinquant sexuel.
J'ai cherché des informations sur lui sur internet, et il est sur la liste des délinquants sexuels.
Ecoute, j'ai seulement travaillé avec lui pendant quelques jours.
- Tu as travaillé avec lui Jesus ?

Je ne leur avais pas dit cette partie.
Non, non, attendez.

Vous ne retournerez plus jamais près de cet homme.
Vous m'entendez ?

Il pourrait être très, très, dangereux et je n'abuse pas.
Ce n'est juste pas un avertissement parental que vous pouvez ignorer, parce que vous pensez que je me ridiculise.
Ça pourrait être vraiment sérieux.

- Non, je veux vous entendre dire "oui".

- Oui.

Hey mec.
Je...je ne voulais rien dire, parce qu'il semblait que ça n'allait jamais arriver, mais je sors avec ta soeur ce soir.
- Quoi ?

Non, non, non, non, c'est...

- qu'elle a faite.

Elle l'est.
Cool.

Je veux, tu sais, l'impressionner donc dis moi ce que je devrais faire ?
Je viens d'avoir ce truc.
oh!

Merci.

- C'est Nick.
- C'est sympa de te revoir.

- En effet oui.

- En fait...

Et après que j'aie saisis ta voiture, tu ne verras plus jamais ma jolie fille.
- Elle plaisante.

Alors, où allez-vous ce soir ?
On va juste se prendre un hamburger.
Allez, on va être en retard pour passer prendre Lexi.
Un double rendez-vous.

Merci, merci
- Alors ?

Sortir avec moi n'est pas une bonne idée.

Plein de choses, et je n'ai pas le temps.
Et si je te trouve le temps ?
Ça a encore moins de sens que la chanson que tu viens d'inventer.
Tu n'as pas répondu à la question.
- Merci d'être venu.

Tu semblais énervée au téléphone, qu'est ce qu'il se passe ?
J'ai lu le texte de loi.
C'est totalement pour la privatisation.
Non.

Non non, ne me parle pas comme si j'étais stupide.
Tu sais ce que je pense des foyers de privatisation.
Mon amie Kiara a presque été tuée dans un de ces endroits.
Callie, je ne veux pas te parler comme si tu étais stupide, mais j'apprécierais une chance d'expliquer.
Je crois que j'ai mérité ce droit, non ?
Après tout ce que j'ai fais pour t'aider ?
En tant que réforme compréhensive... la privatisation est incroyablement efficace.
En prenant l'argent des bureaucrates, et en le dépensant directement pour les enfants qui ont besoin d'aide et les familles qui les aident, on peut avoir beaucoup plus.
Si tout cet argent ne va pas à ces enfants, les compagnies font un placement pour faire du profit.
Ben, pourquoi est-ce qu'ils ne devraient pas faire de profit quand ils produisent une service supérieur et prennent de gros risques pour le faire ?
Pense-y.

En ce moment, si quelque chose se passe mal, tout le monde dans le système se passe la faute, rien ne change.
- Ça dégrade le système.

Bien, penses-y.
Ton école, Anchor Beach...

Ils prennent l'argent du gouvernement en dehors du système, et l'utilise pour créer une meilleure, plus responsable, plus créative éducation pour vous, c'est ça ?
C'est ça qu'on fait avec les système de famille d'accueil.
Est-ce que tout ça n'a pas de sens ?
Alors Lexi...
Comment c'est d'être présidente de classe ?
Tu es la fille la plus populaire de l'école maintenant, pas vrai ?
Pas vraiment.
Mais c'est cool.
C'est beaucoup de travail mais... j'aime bien.
Je parie que tu es vraiment bonne à ça.
Je ne vois pas qui d'autre pourrait le faire mieux que toi.
Peux-tu, Mariana ?
Non, elle est géniale.
Allons voir ce qu'il y a sur le jukebox.
- Après toi .

Je suis désolé.

- Je suis végétarienne.

Je crois que ça s'appelle retour.
Donc c'est quoi ton truc ?

Oh, non, non, non.

Je suis désolé.
Ok, je suis super content de sortir avec toi.

T'es sûr ?
Je le promet.
Les commandes sont prêtes.
- Merci .

Voilà.

Tu ne vas pas vraiment...

Quoi, mon hamburger géant ?

- J'ai mangé mon premier à six ans.

Je voulais le commander mais mon père a dit que si je le faisais, je devais le manger entièrement alors...
- Donc tu l'as fait ?

Mon père m'a dit qu'on ne partirait pas tant que je n'avais pas fini...
Je devrai peut-être pas dire ça, mais on dirait que ton père est un crétin.
Tu n'en connais pas la moitié.
J'ai parlé avec l'avocat de Ty à propos de son audience demain.
Il en est ressorti qu'il n'est pas juste accusé de délit de fuite mais... il est aussi accusé de vol de voiture.
Le camion appartenait au père de Joe.
A moins que Joe avait donné sa permission.
- Techniquement, Ty a volé la voiture.

On sait tous que Ty doit être inculpé des crimes qu'il a commis, mais pas des crimes qu'il n'a pas commis.
Il risque cinq ans.
Qu'est ce que tu attends de moi Mike ?
J'espérais que tu puisses parler en sa défense.
Quoi ?
C'est pour quoi tu as amené AJ pour qu'il s'excuse l'autre jour ?
- Quoi ?

Non.

Ecoute, ça va peut-être t'aider à comprendre pourquoi Ty a fait ça.
Si tu pouvais y jeter un oeil.
Merci.
Au revoir.
Je ne sais pas exactement ce qu'il attend de moi.
Je n'ai pas de contrôle sur ça.
Tu m'as dis...

Alors pourquoi Ty l'est ?
Callie, c'est compliqué.
Non...ça...ça ne l'est pas.

- Euh, qu'est-ce que c'est ?

T'as dit que tu sortirais avec moi si tu avais le temps.
Eh bien, tu as 15 minutes.
Allez, c'est comme du speed dating, et tu sais que ce sera mieux que cette barre de céréales que tu manges tous les soirs.
Pas vrai ?
Bon, au moins ils sont ensemble.
Je suis pas sûre que Mariana en soit très contente, mais je me sens mieux.
- Tu...

- Bien.

Ca va.

Avec un peu de chance, la sensibilité reviendra vite.
Ouais.

- Oh, intéressant.

J'ai demandé aux gars au commissariat de tracer le casier de Gabe, et tu vas pas le croire.
Oh, je crois que je vais exploser.
C'est ce qui arrive quand tu manges la moitié d'une vache !
Regarde ce mec !
- Wow.

Quoi ?

Quoi de neuf, beauté ?
Idiot.
Tu vas pas le laisser s'en tirer comme ça, si ?
Allez, mec, fume cet imbécile !
- Qu'est-ce qu'il se passe ?

Il peut pas t'atteindre, frérot.
Oh mon dieu !

Qu'est-ce que tu fais ?

- Ralentis !

Allez, bébé !
Arrête la voiture tout de suite !

Oh mon dieu, tu vas nous tuer !
Tu vas griller un feu rouge !
- Joli !

Arrête la voiture ou je te jure que je ne te parlerai plus jamais.
Qu'est-ce qui va pas chez toi, putain ?
Allez, on s'amuse juste un peu.
Non, on aurait pu avoir un autre accident.
Et après tout ce que traverse notre mère ?

- Hey, attends, allez.

- C'était pas marrant.

Hey, écoutez.

S'il vous plaît, vous pouvez juste remonter dans la voiture ?
Va te faire foutre.

Eh ben, c'était très bon.
- Personne ne cuisine jamais pour moi.

Tu mérites qu'on s'occupe de toi de temps en temps.
- Maman !

- Qu'est-ce que tu fais là ?

Ouais, je vois ça.
Brandon, voici Eddie, mon...
Le père de Mason.
- Hey, ravi de te rencontrer.

Le boulot m'a appelé en avance.
- Donc ?

Eddie, je peux pas juste le garder derrière le bar.
Pourquoi pas ?

T'as passé une bonne journée ?

J'ai...

Je...

T'es sûr ?
Ouais.
Donc...
Qu'est-ce qu'il se passe avec ta mère ?
Elle a eu une double mastectomie.
Tu es sérieuse ?

Je crois...
J'imagine que j'ai genre essayé de t'éviter.
Ce n'est pas de ta faute.
Quand tu as remporté l'élection...
Je veux dire tu n'étais même pas là l'année dernière, et tu es toujours plus populaire que moi et je...

Si ça peut te remonter le moral, le conseil étudiant me rétame sérieusement.
C'est tellement de boulot.
Ca m'aide un petit peu, effectivement.
Merci, loulou.
Je vais juste ramasser ça maintenant.

Ouais, on joue pas avec les couteaux.
- T'sais ce qui est mieux qu'un couteau ?

Une cuillère.

Tiens.

Voilà.

- Parterre !

Cette cuillère est vraiment fun.

- Maman !

Coucou, chéri !
- Ca s'est bien passé.

Oh, tiens, ta cuillère.
- Merci.

Il faut que je coupe des chose, couteau, couper des couteaux et des trucs.
- Je vais le ramener à la maison.

Il y a un bon gros feu.
- Et voilà.

Tu veux dire au revoir à Brandon ?

- Au revoir, Mason.

- Au revoir, Brandon.

Salut.
- Attends !

- Oh, oh mon dieu.

Oh mon dieu, merci.

Tu viens de me sauver la vie.
C'est une mauvaise idée.
J'en ai plein des comme ça.
Mason, regarde qui tu as oublié.
L'accusé, Mr.

- Êtes-vous prêts pour l'appel ?

Nous plaidons coupables pour toutes les charges.
Dans ce cas, passons à la sentence.
Puis-je vous aider ?
Oui, votre Honneur.

Je suis l'un des parents des jeunes gens victimes de l'accident de voiture.
Je voudrais faire part d'une déclaration de la victime, si je puis.
- Venez.

Votre Honneur, en tant que mère de la victime, je voudrais bien sur voir la justice s'effectuer, mais en tant qu'officier enquêtant dans cette affaire, je dois vous dire que je suis persuadée que Tyrone Hensdale n'a pas volé la voiture qu'il conduisait .
Mr.

Joe Olson a peur d'être poursuivi pour entrave à la justice.
Votre Honneur, j'ai apporté ici mes notes dans l'espoir que vous les preniez en compte avant de prononcer la sentence.
- Merci.

Votre Honneur, je ne crois pas que c'était un crime voulu.
Je crois que c'était l'action d'un jeune homme mort de peur.
Si j'avais eu l'expérience qu'il a eu avec le système judiciaire, je serais vraiment morte de peur aussi.
Mr.

A 14 ans, il fut arrêté pour juste avoir trainé.
A 15 ans, il volait.

Tyrone Hensdale n'a jamais eu la chance d'une justice correcte.
Je ne suis pas prête à le pardonner, mais je comprends pourquoi il a fait ce qu'il a fait.
C'est pourquoi je demande à la cour pour la clémence.
D'accord.

On a récolté toutes les plantes et le matériel par donation...
- Merci à Monte.

Parce qu'elle est venue avec moi.
Les gars du magasin de jardinage n'avait aucune chance une fois qu'elle a commencé à user de son charme auprès d'eux.
On est bon ?
Est-ce que ça peut être mon projet ?
Je n'y vois pas d'objection.
Okay, je vais en cours.
Merci beaucoup, pour tout.

Quel est le problème maintenant ?
Tu vas creuser les trous à sa place, aussi ?

D'encourager une étudiante prometteuse ?
D'étendre la sensibilisation de notre communauté ?
Non.

Sally ne doit pas être vue comme privilégiée, Monte.
- Il y a des règles...

Mais parfois, pour le bien commun, on les enfreint un peu.
Ca n'a pas eu l'air de te déranger quand c'était pour réintégrer ton fils.
Excuse-moi, j'ai une conférence.
Je me suis entretenue avec le procureur, qui a accepté de lever l'accusation pour vol de voiture contre M. Hensdale.
Néanmoins, au vu du casier de l'accusé, je ne peux pas laisser ces nouvelles offenses impunies.
J'ordonne l'accusé, Tyrone Hensdale, à une détention provisoire d'une période de 18 mois.
Hey, je vais bien aller.
Je serai sorti avant que tu t'en aperçoives.
D'ici-là, tu as Mike, hein ?
Il va...

Soit gentil, d'accord ?
- Bon, c'est mieux que 5 ans.

Merci d'avoir fait ça.

Non, remercie Callie.

Désolée du retard, mais l'audience a pris plus longtemps que prévu.
- Comment ça s'est passé ?

- Aïe.

T'as réussi à parler à Justina à propos du projet de loi ?

Oui.

Je dois dire que je crois que ça a du sens.
Alors, tu vas le supporter ?
- C'est dommage.

Bien, je n'aime juste pas voir des enfants vendus au meilleur enchérisseur.
Non, ce n'est...

Ok, donc le système est pourri, hein ?

Donc, la privatisation est un moyen pour nous de changer les choses.
Ouais, un moyen très dangereux.
Je ne sais pas pourquoi tu penses que c'est si mauvais.
Ok, imaginons que quelque chose de mal arrive dans un foyer privé, sur qui ça retombe ?

C'est une bonne chose.

Ce sont tes mots ou ceux de Justina ?

Comment ça se fait que dès que je suis pas d'accord, tout le monde me saute dessus ?

Je ne comprends pas ?
Callie, je travaille dans le système depuis plus de 30 ans.
Et soyons honnête, Rita...

Et quel est cet objectif, Callie ?
- M'occuper des enfants ?

- pour protéger ton job.

Je pense que le changement est difficile pour les gens, surtout quand ils ne voient pas l'ensemble de la situation.
Salue le Président de ma part.
Salut,
- Qu'est-ce que vous faites là ?

On a demandé à Ana de venir et de vous parler de votre père biologique.
- Ecoute, je veux vraiment pas...

Alors vos mères m'ont dit que vous aviez découvert que Gabe était dans le registre des délinquants sexuels.

La raison pour laquelle il est sur cette liste, ce n'est pas qu'il en était un...
Il est sur cette liste à cause de moi.
J'avais 15 ans quand j'ai rencontré Gabe.
Il avait 18 ans...

Bien, disons qu'ils n'ont pas approuvé,
Parce-qu'il était plus vieux et ils ont découvert qu'il vendait de la drogue.
Donc il m'ont interdit de le voir, et bien sûr, j'ai fugué pour être avec lui.
Ils ont appelé la police, Ils ont fait sauter sa porte, et ils l'ont arrêté pour possession.
Il vendait surtout de l'herbe.

ce que je ne savais pas... jusqu'à maintenant.
Alors, pourquoi nous avoir dit qu'il était un coup d'un soir ?
Je suppose...
Je ne voulais pas que vous pensiez que vous veniez d'un junkie et... d'un dealer.
Je ne voulais pas que ça, ce soit votre histoire.
- Hey, qu'est qu'il se passe ?

Depuis quand tu te retournes pour te changer ?
Je suppose que j'ai juste...
Je ne veux pas que tu te sentes mal à l'aise.
Ok.

A cause de tout ce que tu as traversé
En toute honnêteté...
Je me sens un peu coupable.
Coupable...

Je ne veux pas que tu te sentes encore moins bien.
T'as peur que je sois ... jalouse ?
Non.
Désolé, c'est idiot.
Non, chérie.

Je vais bien.
Vraiment.
Viens t'asseoir.
Je commence à avoir... des sentiments qui reviennent.
Juste là ou tu es.

Et au passage, tu ne me fais pas me sentir moins bien.
Tu me fais me sentir mieux.

J'espère juste qu'elle me pardonne d'avoir manqué ses funérailles.
Tu l'as fait pour être avec Ty.
Je pense qu'elle comprendra.
-Tu me pardonnes pour l'avoir dit à Stef ?

- T'es pas en colère contre moi ?

Alors pourquoi ne voulais-tu pas me voir quand je suis venue à la prison ?
J'étais embarrassé.
Honteux, tu sais, mais pas furieux.
On arrivait quelque part, puis je suis parti.
Je crois que j'ai tout foiré.
Je suppose que non.
Hey, écoute, je tiens à m'excuser pour ce que j'ai dit.
Je...

Je ne te connaissais pas, mais maintenant si.
Tu n'es pas obligé de faire ça.
Mec, j'essaie de te parler.
Écoute...
Je ne sais pas ce que tu cherches, mais c'est pas ce que tu vas trouver avec moi, d'accord ?
Je ne suis pas ton père, et je ne le serai jamais.