# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment sur cavité somnolente...
Il y a des destins pires que mort, Abbie.
Comment longue volonté vous êtes capable supporter la solitude?
Betsy Ross?
La femme du drapeau?
Betsy... été une femme de beaucoup de talents.
Betsy et grue... genre d'était une chose.
Vous savez pourquoi je suis tombé dans l'amour avec vous en arrière quand nous étions de nouveaux agents
- dans former?

Vous n'avez jamais dit ce avant.
Je me soucie de vous, Abcès.
J'ai trouvé le Papa.
Vous voulez rebrancher avec cet épuisé?
Allez devant.
Vous ne pensez pas réellement de fonctionnement avec Pandore?
Nous devons sauver la Grue, et elle est le seulement un qui a toute idée comment à percez cette barrière.
Je savais que vous aviez l'Emblème, et je ne lui ai pas dit.
Nous avons beaucoup à discuter,
Pandore.

La faute se trouve avec moi, vraiment.
J'étais beaucoup trop indulgent.
Vous permis de devenir trop familier, comme un animal domestique cela est venu pour attendre des fêtes, plutôt que restes de la table.
Peut-être mon long sommeil me causé d'oublier la nature rusée d'êtres humains, parce que si vous êtes n'importe quoi, vous êtes un être humain.
Votre genre ne peut jamais être eu confiance en.
Mon Seigneur...
Je ne vous ai pas trahis.
Mensonges!
Vous connaissiez les Témoins eu l'Emblème de Thura, encore vous avez caché cela de moi.
Il a résulté presque dans ma chute.
J'ai reconnu l'erreur de mes chemins.
J'ai enrôlé l'aide du Témoin, m'aider dans vous libérer.
La seule raison vous êtes encore vivant.
Nettoyez-vous.
Je peux continuer votre punition plus tard, mais pour le moment...
Je suis las.
Ne manquez pas-vous vraiment de café?
Pas vraiment.
Je pense être échoué dans un royaume surnaturel pour une année vous aide à donner un coup de pied à ces penchants.
Hmm.
Peut-être je devrais aller aux Catacombes.
Mon habitude du soda de l'alimentation hors de contrôle.
Je jure...
Je vais attacher la clef au cou de Grue.
Ouais.
Abigail.
Espérez je n'interromps pas.
Non.
Entrez.
Oh, Jennifer.
Je suis heureux vous êtes ici, aussi.
Qu'est-ce que vous faites ici?
Oh, bien, que j'étais, uh, traverser la ville pour travail, et, uh, votre la place est sur le chemin, et j'ai trouvé quelque chose qui peut-être JE-JE vous pensais peut vouloir, um...
Regardez, la vérité est,
Je juste désiré dire salut.
Après que je vous aie vus au dîneur,
Je, uh, pis à travers quelques vieilles boîtes.
Je n'ai pas beaucoup de rembourrez des vieux jours, mais j'ai trouvé ceci.
Je pensais que vous pouvez vouloir savoir plus vous êtes au sujet de qui, où vous êtes venus de.
C'était la première image nous avons jamais pris de vous.
Vous avez essayé de marcher pendant des mois.
Resté à lui de matin à nuit.
JE-JE me souviens de celui-ci.
Vous apportiez à bonbon au caramel de maison quand vous étiez hors de la ville pour travail.
Ouais, de cette place dans Atlantic City.
Qu'est-ce qu'il a été appelé?
Un nom très drôle...
Vous vous souvenez de ceci, n'est-ce pas?
- Vous l'avez placé dans vos cheveux;

Désolé, non.
Ah, votre mère.
Elle était une femme étonnante.
Beau.
Fort.
Et vous l'avez laissée.
Il y avait beaucoup de choses c'était non prononcé entre nous.
Trop de secrets.
Un rapport peut survivez à la plupart n'importe quoi... exceptez des secrets.
Ici endeth le règne de la maison d'hamburger.
Longtemps vivez le nouveau roi du fast food, une ferme de la volaille dans Kentucky et colonel... oh.
Oh, nous avons la compagnie.

C'est Ezra Mills.
Mon nom est Grue Ichabod.
Quel plaisir à faites votre connaissance.
La mine du plaisir.
Ezra était juste passer à travers sur son chemin à...
Uh, Maryland.
- ...

Je devrais aller.
Um, c'était encore voir agréable vous, filles, et c'est réunion agréable vous, Grue.
Également.
Prenez bon soin de ma fille.
Je semble avoir manqué quelque chose.
Non.
Vous n'avez rien manqué.
Pandore.
L'autre Témoin où est-ce qu'elle est?
Pourquoi est-ce que je divulguerais cela à vous?
Elle a entendu mon histoire.
J'ai confessé à elle ma honte.
Elle saura que je parle la vérité.
Bien, alors comment fâcheux que je suis le seul Témoin ici.
S'il vous plaît... ne laissez pas notre passé vous distraire.
Je suis le seulement un qui peut apporter le salut à...
Cessez de parler.
Juger par votre apparence, cela blessera réellement ce temps.
Ainsi, dites-moi, pourquoi est-ce que vous êtes ici?
J'ai besoin du reste de la Boîte.
Il a été forgé par les dieux eux-mêmes contenir leur pouvoir.
C'est la seule chose qui l'arrêtera.
Le caché?
Pourquoi est-ce que nous croirions cela?
Parce que si vous ne faites pas, alors nous serons éteints tous.
Ainsi, votre décès menaçant causé un changement de coeur.
Je parle la vérité.
Si je devais vous croire, il doit y avoir un autre façon de l'arrêter.
Un autre façon de restaurer la Boîte.
Il ne peut pas être réparé, mais il peut être régénéré, seulement dans la place où il a été forgé.
Les catacombes.
Et c'est impossible de voyager là, maintenant que vous et votre les partenaires ont tué l'Arbre de Peur.
Impossible pour plus, peut-être.
Ce sabre d'abordage.
Cela a appartenu à Betsy Ross.
Ainsi, si nous puissions trouver un chemin...
Alors il y aurait l'espoir.
Votre mille est plus rapide même que Quantico.
Essayer juste de tenir le rythme de votre temps.
Oh, bien, alors vous ayez un long chemin d'aller.
Oh, c'est comme que maintenant.
Vous aimez mettre votre argent où vos tennis sont?
Danny, um,
Je ne sais pas vraiment où commencer avec ceci, mais j'ai des choses que je dois vous dire, et je ne sais pas si c'est la bonne place, ou si là veut jamais soyez une bonne place mais...
Mais il y a un bon temps.
J'ai à...
Vous avez commencé à aller.
Vous ne pouvez pas me dire où.
Vous expliquerez plus tard.
Nous parlerons quand vous êtes prêt.
Hé, quelle est l'urgence?
Nous avions un visiteur... et elle en avait quelques-uns nouvelles plutôt alarmantes.
Elle?
Pandore.
Je l'ai trouvée dans la Cellule Maçonnique, chercher des morceaux de sa Boîte.
Elle m'a dit que le Caché approche le pouvoir plein, et nous avons mais 48 heures avant qu'il détruise toute humanité.
Et elle a besoin de sa Boîte pour l'arrêter.
Oui.
Mais... la Boîte peut être régénérée seulement dans les Catacombes.
Voulez-vous aller aux Catacombes?
Il paraît c'est notre seule option.
Si vous croyez Pandore.
Lieutenant, vous une fois vous alliés avec elle.
Vous sauver.
Maintenant c'est sauver tout de nous.
Ce doit être votre décision.
Je sais ce que cette place a fait à vous.
Je sais comment dur il a été pour vous pour se remettre.
Je ne continuerai pas à moins que vous êtes à bord complètement.
Il n'y a aucune façon d'aller en arrière aux Catacombes.
Pas que nous savons de... mais nous savons ce Paul Revere retrouvé l'Oeil de Providence pour Washington, et d'après Pandore, l'Oeil était précédemment dans les Catacombes.
Nous connaissons aussi cette Betsy Ross, à un point, était là, et elle a discerné une sortie.
Maintenant, la dernière fois que j'ai vu Révérez et Betsy ensemble été jour de Noël 1776... avec les forces de Washington comme ils ont préparé à lancer une attaque sur le Hessians à New Jersey.
La traversée du Delaware.
Vous est-ce qu'une partie de cette mission soit?
Non.
Washington m'a ordonné de rester derrière, une décision avec qui J'ai été en désaccord chaleureusement.
Ainsi, j'étais là, été debout sur la berge regarder le lancement.
Le brouillard était si épais, J'ai perdu vue d'eux dès qu'ils ont laissé le rivage.
Le brouillard, comme dans un brouillard mystique?
Peut-être.
Cela qui si Washington demandé que vous restiez en arrière parce qu'ils n'étaient pas aller à New Jersey?
Cela qui si la traversée à le Delaware était réellement... un voyage aux Catacombes.
Ainsi, le tableau original été créé par Emanuel Leutze, qui l'a peint 80 années après la traversée réelle.
Il a été basé sur un témoin estimez dans un journal de John Sullivan Général.
Et Sullivan été un Mason.
Tous détails pertinents ont eu besoin être transmis aux futures générations, il aurait fait sûrement la note.
Les blessures de Dieu.
Comment est-ce que je n'ai pas vu ceci avant?
Cet homme avec le drapeau... il a un chapeau de la fourrure du lapin.
Bord de quatre pouces au trouvez-vous, ventilateur de cinq pouces... une cocarde proéminente.
C'était Betsy Ross à cornes chapeau.
Ainsi, c'est... imaginé pour être Betsy dans le tableau?
Leutze a dû supposer que les chiffres que Sullivan a décrit été tout le mâle, mais ce...
Betsy était sur ce bateau.
Attendez, êtes-vous sûr?

- beaucoup de poids sur un chapeau.

Je suis assez certain.
Je rappelle ce jour très clairement.
Washington mène une compagnie de ses meilleurs hommes à travers le Delaware prendre le Hessians par surprise.
C'est un mouvement gras.

Peut-être le moment décisif de la guerre, mais quel est mon rôle dans ceci?
Je suis forcé à rester derrière et joue la nurse.
Voyez-le de sa perspective, Grue.
Vous êtes trop précieux à risque sur un tel voyage dangereux.
Précieux?
De quelle valeur est-ce que je suis dans l'inaction?
Washington ne vous a pas invités est-ce qu'il a ou fait, sur sa mission?
Non.
Tout qu'il a demandé était que je complète ceci.
Qu'est-ce que vous pensez?
Voyons.
Oh, Betsy qui est belle.
Ces étoiles cinq-pointues, c'est une amélioration sur l'original.
Regardez-les.
Ils chatoient pratiquement.
Une illusion, créé avec un petit fil de l'or.
C'est intelligent.
Je daresay, si tous les entrains bien aujourd'hui, cela peut très bien soyez comme je ne suis pas oublié.
Après toutes les missions, ce drapeau peut être mon plus grande réalisation.
Betsy, je suis certain vous avez tort là.
Et même si c'était c'est beau vraiment.
Super, la Betsy Ross drapeau.
Les Étoiles originales et Raies.
Elle m'a dit elle n'allait pas sur la mission.
Clairement, elle a fait.
Bien, elle savait que vous vous inquiéteriez juste.
Elle s'est due soucier de vous beaucoup.
En effet.
Vous avez dit qu'elle a utilisé le fil d'or.
Oui, c'était un brandissement décoratif.
Je le pensais toujours plutôt baroque pour les goûts de Betsy.
Vous avez utilisé ceci me trouver quand j'étais dans les Catacombes, droit?
La cruche Lydian.
Orpheus l'a employé pour localiser Eurydice dans la pègre, mais cela n'a pas marché tout à fait si bien pour moi.
Non, mais vous étiez à droite piste.
J'ai donné suite à quelques-uns de votre recherche Orpheus, et la Cruche l'a aidé à trouver Eurydice, mais entrer le Pègre il a utilisé une lyre, on a cordé avec fil d'or.
Betsy a toujours dit ce le drapeau été son plus grand exploit, mais le drapeau n'est pas important.
C'est le fil elle cousue dans lui.
D'une façon ou d'une autre il les a autorisés entrer dans les Catacombes.
Ainsi, nous avons besoin du drapeau de Betsy Ross.
Droit, uh...

J'ai vu le drapeau, c'était avec
Paul révère.
Maintenant, Révérez aurait assuré que n'importe quoi si vital été bien-protégé.
Il n'aurait pas permis il hors de sa possession.
Ainsi, nous devons résoudre où Révère truc fini.
Le Paul révère la maison.
Fin Nord, Boston.
C'est un repère historique enregistré.
Contient un catalogue plein de ses tenues.
Quoi?
Nous sommes allés là sur une excursion dans le sixième, Mrs. la classe de Broka.
Est-ce qu'il y a un drapeau dans Révérez la Maison?
Ouais.
L'inventaire de musée en tronçonne un
Drapeau de la révolutionnaire-époque.
D'accord, donc... nous pouvons être à Boston en deux heures, si vous les types peuvent résoudre ce que nous faisons une fois avec le drapeau que nous lui obtenons.
Bien, c'est une vraie surprise, uh, mais la Société Historique est toujours heureux d'aider, Moulins de l'Agent.
Le FBI apprécie votre aide.
Vous trouverez que la plupart des pièces est comme exactement Révérez les quittés, pratiquement non touché, et nous avons obtenu réellement plus de visiteurs ces jours.
Principalement Hamilton évente espérer reconnaître rembourrez de la comédie musicale.
Est-ce que vous l'avez vu?
Une comédie musicale au sujet d'Alexander Hamilton?
Incroyable.
L'homme avait une voix comme une chèvre collée.
Sérieusement, c'est pourquoi il a écrit tant de brochures.

- à lui parlez.

- jeté un coup d'oeil autour?

Laissez-moi seulement assurez-vous les objets exposés ont été éclaircis.
Merci.
Chèvre collée?
Votre père a paru... bien.
Je devine.
Peut-être maintenant nous pouvons voir un peu plus de lui autour de la maison.
Continuez, grue.
Qu'est-ce que vous voulez pour demander?
Non, rien.
Je veux simplement exprimer comme voulu je suis que vous et Mlle Jenny a réconcilié avec votre père.
Bien, je ne sais pas presque réconcilié, mais nous faisons progrès.
Probablement plus ainsi pour moi que Jenny.
Mais...
Je suis aussi à un point dans ma vie où je suis un peu plus ouvert changer, lequel est pourquoi
Je pense que je vais à dites la vérité à Danny au sujet de la totalité secret, monstre-militant.
Êtes-vous sûr?
Je pense que c'est du temps qu'il savait.
Si je veux en avoir risquez à quelque chose plus avec lui, je dois être honnête.
Tout clair.
La maison est la vôtre.
Merci.
Merci.
Ici.
Oh, c'est dans un désolé état de délabrement.
Je devine la Fondation Les pères ne croyaient pas en naphtalines.
Cela n'a pas été fait par la main de Betsy.
Quoi?
Êtes-vous sûr?
Oui, Betsy a toujours utilisé un whipstitch modifié protéger les bords de ses vêtements.
C'est un point de croix.
Quelqu'un a pris le drapeau de l'original de Betsy et a laissé ce faux dans sa place.
Quel était cela?
Quelqu'un a tourné sur la forge, et je ne peux pas le désactiver.
Je dois appeler les sapeur-pompier.
Vous gens doivent sortir d'ici.
La fumée ne vient pas de là.
Oh.
Whoa, ces murs brûlent légèrement.
Tendez!
Tendez!

Grue.
Quelle était cette chose?
J'ai reconnu le vêtements qu'il portait.
C'était l'uniforme de le 8e Virginia Regiment.
Maintenant, la plupart du 8e Régiment a été tué pendant la Bataille de Monmouth, mais quelques-uns ont défié des ordres et se sont échappés.
Maintenant... il y avait une entrée dans le cahier de Franklin.
Après que Washington ait capturé un des déserteurs, la Communauté religieuse du Radiant Le coeur a goudronné et a bandé le prisonnier qui utilise des matières infernales, donc le transformer dans une créature sue comme le Soldat Éternel.
Révérez l'a dû assigner protéger le drapeau de Betsy, et quand nous avons tenté pour l'enlever, le Soldat était awoken.
Mais n'était pas le drapeau réel.
À un point en histoire, quelqu'un l'a remplacé par une feinte.
Quelqu'un qui savait comment à allez autour du Soldat.
Bien, contrairement à personne dite, nous avons réveillé la bête, et dans faire donc,
Je crains que nous ayons pu peindre la cible proverbiale sur nos dos.
La créature ne se reposera pas jusqu'à ce qu'il nous traque.
Ainsi, pas seulement nous avons besoin trouver le vrai drapeau, nous devons faire donc sans être rôti par un garde surchauffé.
Oui.
Et nous manquons de temps.
Bien, je ne peux rien trouver dans les textes sumériens.
Fait vous déterrez quelque chose d'autre sur la légende Orpheus?
En ville la Maison du Bonbon au caramel de Marron?
D'accord, je sais que je ne suis pas cela éprouvé avec tout ceci, mais je ne pense pas le route à la Pègre courses à travers un magasin du bonbon.
Mon papa nous avait bonbon au caramel de cette place quand nous étions des gosses.
Que mon favori soit le rose.
Pas qu'il se souviendrait.
Venez, il sonne comme le type essaie.
Je signifie, c'est a obtenu à comptez pour quelque chose, droit?
Je devine.
C'était juste si étrange.
S'asseoir autour, prétendre pour être ceci, comme, famille normale.
Regarder des photos, rire.
Ouais.
Je signifie, regardez, cette chose entière est comme nouveau à lui comme c'est à vous.
Ouais, vous savez pourquoi c'est nouveau à lui?
'Causez il nous a abandonnés.
Je suis désolé, juste... nous essayons de sauver le monde, et je suis ici geindre au sujet de bonbon.
C'est d'accord.
Abbie a envoyé ceux-ci.
Ils espéraient cela quiconque a pris le vrai drapeau partirait derrière un indice, quelque chose qui puissance dites-nous où il est allé.
Quel est avec les trous?
Je ne sais pas.
Marques de la brûlure?
Papillons de nuit?
Non, ils sont trop symétriques.
Ils sont tout identiques.
Hmm, signifier ils étaient mettez là délibérément.
Peut-être un chiffre de grille?
Ouais, peut-être, mais, je signifie, qu'est-ce que le texte de la source serait?
Pourquoi raie?
Quoi?
Je signifie, j'obtiens pourquoi les Pères Fondateurs mettez des étoiles sur le drapeau, et le-le rouge, blanc et bleu, est-ce que c'est du drapeau britannique, droit?
Mais pourquoi raie?
Notes de la musique.
Voulez-vous jouer le Nom Qui Air?
Ouais.
Tout le droit.
G-E-C-
E-G-
C.
.

Pourquoi est "L'Étoilé Bannière" sur ce drapeau?
Francis Scott clef écrit "La Bannière Étoilée"
pendant la Guerre de 1812, décennies après le traverser du Delaware.
Droit, donc il n'y avait aucun chemin qu'il aurait pu être concerné avec le voyage à les Catacombes, mais ici est la chose au sujet de Clef.
- Il était un Mason.

Maintenant pendant la guerre, le Anglais envahissaient le pays et fouiller objets partout.
Ils ont frappé le Capitole, la Maison Blanche, et ils visaient d'autres sites importants...
Comme Paul Revere maison.
Ainsi, plutôt que risquez le drapeau de Betsy tomber dans les mains mal...
La clef l'a obtenu ailleurs.
Être un Mason, l'histoire du Soldat Éternel serait été passé à lui, donc il savait comment éviter de le déclencher, mais il est parti derrière un indice où il a mis le vrai drapeau.
"Oh, dites, vous voyez, par la lumière tôt de l'aube..."
Anapests.

Grue.
"Donné la preuve à travers la nuit
"que notre drapeau été encore là."
La clef a écrit ces mots à Fort McHenry à Baltimore.
Voyage de route?
Nous vous rencontrerons là.
Je porte des idées comment à négociez avec votre monstre du goudron, mais j'ai commencé à ramasser quelque matériel.
Sans la protection de la Cellule Maçonnique, nous devons continuer à bouger ou découverte du visage par...
Danny.
- Qu'est-ce que vous faites ici?

Je peux expliquer cela.
Qu'est-ce que vous faisiez à Boston?
Et pourquoi fait il doit être partout vous allez avec vous?
- Représentant Reynolds...

Je lui parlais.
Je vous ai donné de l'espace, Abcès, et je pense que j'ai été plus que patient.
- Vous avez.

Danny!
FBI!
Gelez!
Danny...
Je vous préviens, pas un autre pas.
Que l'enfer?
Oh, Dieu.
- Entrez!

À l'intérieur de.
Cet homme...

Dans ses mains il a créé feu.
D'accord, c'est parce qu'il n'est pas un homme.
W-que est-ce que vous dites?
- Il est un...

Un monstre.
Oeuf maudit d'enfer.
Il y a des choses au sujet de cette ville, choses qui paraissent impossibles, mais les monstres sont vrais, et ils sont ici dans Cavité Somnolente.
Et vous... combattez ces monstres?
Les deux de vous?
Ainsi, cela explique le disparaître actes, les mensonges, les excuses, c'était à cause de... o-o-de ceci.
Je voulais vous dire, vraiment, et c'est ce que j'étais atteindre ce matin.
Je vous aurais dû dire plus tôt, mais je ne vous voulais pas trouver aiment ceci.
La chose est, c'est seulement après nous, donc nous allons vous laisser fermé afin que vous soyez sûr.
Cela ne semble pas bon.
C'est d'accord.
Nous avons un plan.
Pandore!
Pandore, où est-ce que vous êtes?
Je suis ici.
Pourquoi vous avoir pas m'apporté plus de sacrifices remplir le Sablier?
Je suis restauré presque.
Je ne pourvoirai plus aux besoins de vous.
Plus veuillez je nourris votre vanité, votre faim et votre fierté.
Comment oser-vous?
Vous oubliez votre place.
Ma place?
Je pensais que ma place était par votre côté, comme un égal, pas comme un esclave.
Vous étiez une fois esclave.
Et je me suis levé, et je vous ai aidés à se lever.
S'il y a une chose que j'ai appris de ces Témoins, c'est que le pouvoir d'une attache vraie peut conquérir tout.
Ils sont plus forts parce que ils ont l'un l'autre.
Ils sont plus forts parce qu'ils aiment l'un l'autre.
Vous?
Vous aimez seulement ce.
Le pouvoir.
Vous êtes aussi fou que vous êtes cruel.
Ma forme astrale est cela qui vous irresponsablement cil dehors contre maintenant.
Une ruse que j'ai appris de vous.
Je suis maintenant sans risque loin loin, hors de votre portée.
Par coucher du soleil demain, je sera celui Dieu vrai, et j'essuierai loin ce monde, vous avez inclus.
Alors vous verrez juste à quelle distance ma portée étend.
Vous aimez tant ces êtres humains.
Vous portez leurs vêtements.
Vous sentez leurs insignifiants, émotions sans valeur.
Si vous voulez vivre parmi eux, alors vous mourrez parmi eux.
Comment long avoir-vous connus?
Je me demandais comme vous et Moulins avez obtenu ainsi proche si rapidement.
Pas longtemps.
Je suis rentré clued quand nous chassé pour les Moulins.
J'étais... exposé à quelque truc étrange et...
La grue a levé que je me hâte.
Pourquoi est-ce que vous ne m'avez pas dit?
Dites-vous cela qui?
Cela... cela Moud a été piégé dans une dimension mystique et nous devions lutter des démons d'Enfer obtenir son en arrière?
'Causez je ne suis pas sûr comme cela aurait regardé sur mon évaluation trimestrielle, vous savez?
Ouais, je ne suis pas seulement votre patron.
Je suis votre ami.
Ouais, vous êtes, et comme votre ami,
Je voulais vous protéger.
Ce n'est pas comme-comme récit quelqu'un que vous vous êtes joints à un club privé avec une poignée de main secrète, d'accord?
Vous êtes tirés dans ce monde, et il y a des conséquences.
Responsabilités.
Une fois que vous savez la vérité, il n'y a aucun départ en arrière.
Qui d'autre est dans sur ceci?
La soeur de moulins, et son petit ami, l'EMT.
Th-là probablement d'autres, droit?
Je signifie, ce n'est pas quelque chose que les séjours apaisent.
Je ne sais pas.
C'est la vérité, homme.
Je ne suis pas que loin en avant de vous sur ceci.
Bienvenu au club.
- Lieutenant?

Vous redressez tous?
Ouais.
Je signifie, apparence,
Je déteste le chemin dehors qui Danny a trouvé.
Je lui aurais dû dire avant, donc j'aurais pu commander le message.
Représentant Reynolds est fort d'esprit.
Il ira bien.
Et s'il y a une chose que j'ai appris, c'est rarement cette vie en autorise un le luxe de tailler à on est des plans.
Le meilleur nous pouvons faire est adaptez à ces tours nous ne voyons jamais la venue.
Allez et allez chercher Betsy Ross.
Dites-lui nous avons besoin de son aide.
Mlle Ross a laissé le camp.
Quand?
Je ne sais pas, Monsieur, mais elle a dit pour vous donner ce après que les bateaux soient revenus.
Ma plus chère Grue,
Pourquoi est il il y a toujours tant pour dire quand est le temps si petit?
Vous voyez, je pars, et je crains que je ne vous verrai plus jamais.
N'essayez pas de me trouver.
Où je vais, je vais de mon propre accord, et je suis en paix avec le futur qui attend, mais sait que je me maudis pour n'être pas assez fort vous faire une offre au revoir en personne.
Car je n'ai jamais eu un ans qui peut porter dire au revoir à quelqu'un j'aime.
Donc est fort pour les deux de nous.
Comme toujours, je compterai sur cela.
Avec affection,
Betsy Ross.
Et elle avait raison.
Je ne l'ai vue plus jamais.
Je suis désolé, Grue.
Mais au moins maintenant vous sachez où elle est allée.
Elle a voyagé aux Catacombes obtenir l'Oeil de Providence, et parce qu'elle a fait, Washington a gagné la guerre.
Oui.
Et 'twas le mieux nous sommes partis quand nous avons fait.
Elle avait son chemin à suivez après cette mission, et j'avais le mien, mais mon point est,
Lieutenant, si vous aimeriez quelqu'un, ne laissez rien inexprimé.
Tendez, ce est-ce qu'un fort américain est, droit?
- Utilisé par une armée américaine?

Utilisé de façon continue pour plus de 125 années.
Mais pourquoi est là un 42 payez statue d'Orpheus sur les raisons?
Ceux-ci, autour de la base.
Ces chiffres sont de mythologie grecque.
Hmm.
Aucun signe d'Enfers...
Orpheus a utilisé une lyre entrer dans la Pègre.
Est-ce que d'aucuns demandent?
Vous savez l'air.
Tout le droit.
Encore beau, Betsy.
Représenté le goudron chaud ne mélange pas bien avec les liquides froids.
Ne peut pas devenir beaucoup plus froid qu'azote liquide.
Science.
Vous types d'accord?
Un peu a brûlé, mais aucun pire pour port.
Est-ce que vous avez obtenu le drapeau?
Long jour?
Ne deviner pas aussi long que le vôtre.
Cela avec lequel s'est passé le, uh, homme du feu?
Éteint.
Tous les combien faire vous négociez avec truc comme ceci?
Paraît comme trop souvent.
Ainsi, écoutez, Danny, je sais que vous avez beaucoup de questions, et je vais à arrivez à tout d'eux...

Merci.
Pour le plus long temps, je m'ai dit cela
Je n'ai rien pu laisser passez-vous entre nous parce que de cette responsabilité qui vient avant quelque chose d'autre, mais c'était juste une excuse.
Uh, la chose drôle est, je pensais cela une fois que vous saviez la vérité au sujet de la folie de mon monde, que je serais soulagé.
Je pensais, je n'aurai pas à ne cachez plus n'importe quoi de lui.
Mais maintenant vous savez et...
Je suis encore effrayé, parce que ce n'est plus au sujet des monstres ou le surnaturel ou quelque chose d'autre.
C'est juste, c'est presque, um, vous et moi.
Vous et moi.
Je pensais que je savais ce que c'était, mais maintenant je ne sais pas vraiment ce qui est cela qui.
Grue.
Est-ce qu'il n'est pas normal, est-ce qu'il est?
Est-ce qu'il est un fantôme?
Mm-mm.
Huh.
Cela aurait expliqué beaucoup.
Une question en plus.
Est-ce que je peux vous embrasser?
Hé.
Je ne vous ai jamais prises pour un type de campeur.
Ouais, j'aime rester mobile et privé.
Oh, uh, Je-I'm désolé.
Je n'ai pas eu l'intention d'être importun.
Je suis venu juste pour déposer ceci.
Quel est ceci?
Juste ma façon de dire merci.
Pour cela qui?
Pour ouvrir la porte.
Vous voulez me dire pourquoi vous m'avez appelé à Parc du Monument commémoratif de la Loi à lever du soleil?
J'essayais de constater comme ce drapeau peut fonctionner.
J'ai essayé tout:

Aucune chance.
Il m'a fait se rendre compte peut-être je ne savais pas Betsy aussi bien que je pensais.
Attente.
Alors il m'a frappé.
Ce drapeau est plus que simplement un morceau de structure.
C'est un symbole de la nation nous avons combattu pour produire.
Il veut dire quelque chose plus.
Juste comme l'hymne national.
Il veut dire quelque chose plus.
D'accord.
"Oh, dites boîte que vous voyez, par..."
"Par la lumière tôt de l'aube."
C'est le chemin que Washington a pris aux Catacombes.
Êtes-vous prêt à revenir, Lieutenant?
Allons.