# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

L'ennemi public numéro un aux États-Unis est la toxicomanie.
Afin de vaincre cet ennemi...
EN 1971, NIXON PART EN GUERRE CONTRE LA DROGUE il faut mener une nouvelle offensive totale.
Nous avons la responsabilité et l'autorité d'attaquer de façon coordonnée.
LA DROGUE A ENVOYÉ DES NOIRS EN PRISON (PÈRE, ONCLES, COUSINS)
ET C'EST DUR DE S'EN PROCURER
Pour que ce programme soit efficace, les Américains doivent s'impliquer.
ON EMMERDE NIXON !
UN SPECTACLE ORIGINAL NETFLIX
Brooklyn, faites du bruit pour les Lucas Brothers !
Vous allez bien ?
Vous vous demandez sûrement pourquoi il y a tous ces trucs ici.
Ouais.
Sir Richard, le trente-septième président des États-Unis.
Ouais.
On aime commencer nos spectacles en disant : "On emmerde Nixon",
Donc, on emmerde Nixon.
On l'emmerde.
Pourquoi on le déteste autant ?
C'est vrai.
C'est tout ce qu'on veut.
Les Blanches s'amusent, pourquoi pas nous ?
On veut s'amuser aussi.
On est noirs.
On a pris pleins de drogues et on s'est amusés.
C'est vrai.
Mais il ne faut pas prendre toutes les drogues.
Toutes les drogues ne sont pas égales.
C'est vrai.
Elles ne sont pas égales.
Il y a un an, on a pris des champignons pour la première fois.
Ouais.
Il y a une règle :
ne jamais en prendre avec quelqu'un qui vous ressemble.
Je vous préviens.
C'était bizarre.
C'est vrai.
On fume beaucoup d'herbe.
On adore fumer de l'herbe quand on travaille.
On aime bien ça.
C'est une façon infaillible de se faire virer.
On a travaillé dans une entreprise, et à chaque pause repas, on fumait de l'herbe.
Une fois, le patron nous a chopés et nous a virés.
Le plus bizarre, c'est qu'il nous a virés au même moment pour la même raison.
Ce n'est pas agréable d'être virés comme ça.
Non seulement vous vous faites virer, mais c'est comme si vous vous regardiez vous faire virer en 3D.
On a été discriminés plein de fois parce qu'on était jumeaux.
Pas la première fois.
Les gens ne savent pas réagir face à des jumeaux.
On cherchait de la gelée au supermarché.
Ouais.
On allait faire notre choix et un type est sorti de nulle part.
Il nous a dit : "Les mecs, vous avez un chewing-gum Doublemint ?"
Il a dit ça, oui.
C'est une question innocente pour la plupart des gens.
On allait le remettre à sa place.
Il a vu qu'on était en colère, il a donc essayé de calmer la situation.
Il a dit : "Désolé si je vous ai blessés.
Mais dans les pubs, les jumeaux ont toujours des chewing-gums Doublemint.
Dans les pubs, ils ont des chewing-gums.
Donc j'ai cru que vous en aviez."
Pourquoi ce type prend les pubs aussi sérieusement ?
Il fait ça avec tout ?
Il demande des infos aux Blanches sur les assurances ?
Vous en voulez une autre ?
Il va demander des conseils de trading en ligne aux bébés blancs ?
Je suis content qu'on soit humoristes.
Je ne m'imagine pas faire un autre métier, parce qu'on se fait toujours virer.
On a longtemps été au chômage.
On a trouvé plein de trucs à faire au chômage.
On aime regarde les clips de Deion Sanders.
Il n'en a fait qu'un.
Donc on le regardait en boucle.
Ouais, mais c'est un classique dans son genre.
Deion faisait du bon son.
Il était en avance sur son temps.
Vous n'entendrez peut-être jamais ça, mais c'est vrai.
Prime Time.
Il disait : "Mes cartes de bibliothèque vont se transformer en cartes de crédit."
On sait pas ce que ça veut dire.
On ne fait pas semblant.
On essaie de comprendre ce truc depuis qu'on l'a entendu.
C'est vrai.
C'est déconcertant pour plein de raisons.
Tout d'abord, on sait tous que Deion Sanders ne lit pas.
Il ne lit pas.
Il ne lit pas.
Mais en supposant qu'il lise et que ce soit un rat de bibliothèque, si tout le monde suivait ce principe,
l'Amérique ferait faillite.
La chanson s'appelait "Must Be the Money".
Pourquoi il parle de crédit ?
Je ne comprends pas.
D'accord.
Vous savez ce qui est le pire quand on travaille ?
Une série de merde.
On peut pas dire le nom pour pas prendre de procès.
On écrivait cette merde et l'un de nos collègues se plaignait tout le temps.
On avait fait une journée de 15 heures et il a dit : "J'en peux plus de ce job.
Ils nous font travailler comme des esclaves."
Le plus bizarre, c'est que les cinq dernières heures, on se demandait juste si la moustache de Steve Harvey était cool ou non.
C'est tout.
Ça serait une forme cool d'esclavage.
Ça nous a fait réfléchir.
Vous vous êtes déjà demandé comment les esclaves se plaignaient ?
Parce qu'ils devaient se plaindre, c'était horrible.
Ils disaient pas bosser comme des esclaves, ça aurait été redondant.
Imaginez des esclaves qui travaillaient sur une pyramide.
Ils travaillaient comme des dingues.
Pendant combien de temps ?
Vingt-quatre heures par jour.
Et un esclave est devenu dingue.
Ce pharaon me fait travailler comme...
Du fric, de l'herbe et des meufs.
Ça serait encore plus génial si c'est ce qu'avait dit Jésus-Christ après sa résurrection.
Allons sauver l'humanité."
J'allais dire : "Tuons des Romains."
Ça aurait été bien.
Il a pas tué de Romains.
Je vois, désolé.
On avait du mal avec l'argent, avant.
Non, on avait vraiment du mal avec l'argent.
On avait une relation très mauvaise avec les banques.
Oui.
Ce n'était pas une bonne relation.
Du moins, c'est ce qu'on croyait.
C'était trois dollars entre parenthèses.
Ça veut dire que vous devez trois dollars à la banque.
Mais quand on l'a vu, on pensait que la banque essayait de protéger nos trois derniers dollars.
Comme un champ de force pour les Noirs fauchés.
Ouais.
On lui a donné un chewing-gum pour la remercier.
Le problème aux États-Unis, c'est l'inégalité salariale.
C'est le problème.
Il faut restructurer notre façon de payer les gens.
Par exemple, les joueurs de foot ont des contrats garantis.
Ils obtiennent 100 millions avec 40 millions garantis.
Il est grand temps que les profs aient des contrats garantis.
Si on pouvait renverser le gouvernement et devenir des jumeaux dictateurs,
ça serait notre première mesure.
On les emmènerait dans une pièce.
Comme ici.
On dirait : "Chers profs des États-Unis, on sait que vous avez souffert, on va donc vous payer 100 millions."
C'est ça.
"Mais on ne peut en garantir que 20 000.
On a un État à diriger.
Si vous n'êtes pas d'accord, on vous tuera tout de suite."
Comment on peut renforcer cette blague ?
Comment la rendre plus forte ?
Peut-être sans les tuer à la fin ?
D'accord.
Ne tuez pas les profs.
Le pire à propos de la guerre contre la drogue, à part les Noirs qui se font... c'est les dealers.
Parce que quand vous prenez des drogues illégales...
Il faut aller voir un dealer.
Ils essaient de vous rallier à leur cause.
C'est vrai.
Vous savez, j'adore le féminisme.
Mais quand j'essaie d'acheter de la beuh, je ne veux pas parler de ça.
Non.
Je veux juste fumer et m'échapper de la réalité.
Mais il m'en empêche.
On est allés chez lui pour nous ravitailler et il y avait un match de WNBA.
- "On se casse tout de suite." - "On se tire."
Il a dit : "Non, asseyez-vous."
Il a tenu notre beuh en otage pendant la moitié du match.
On lui disait : "On doit y aller, mec.
Il continuait : "Je ne comprends pas pourquoi vous agissez comme ça.
Je suis sûr que si on supprimait la NBA, plus de gens regarderaient la WNBA."
On a dit : "Non."
On ne peut pas supprimer quelque chose de génial et le remplacer par un truc moins génial.
C'est génial, mais pas autant.
On n'a entendu personne dire :
"Maintenant que Michael Jackson est mort, je peux enfin écouter tous les titres de Jermaine Jackson."
Personne n'a dit ça.
Personne n'a dit cette connerie.
Personne n'a dit ça.
Cette blague est un peu datée.
D'accord, recommence.
On ne peut pas supprimer quelque chose de génial et le remplacer par un truc moins génial.
La même chute.
C'est la même chute.
Exactement la même.
Personne n'écoute Jermaine Jackson.
Personne n'écoute Jermaine.
On a été dealers à un moment.
Ouais.
On vendait des médicaments sur ordonnance.
Pas de drogue aux enfants.
Ouais.
On essayait de faire du bénévolat.
On les distribuait, et il y a truc à Boston :
ils prennent le sport très au sérieux.
On lui donnait de l'alcool, et il a dégagé nos mains pour nous montrer son bout de carton, il y avait un truc écrit dessus.
Il a dit : "Yo."
Il n'a pas dit : "Yo."
Il a dit : "Je viens de perdre ma maison, ma famille, mon travail.
Je n'ai vraiment aucune raison de vivre.
Si j'avais un flingue, je me suiciderais."
"Mais j'ai pas les moyens."
"Trois petits points, j'encule les Yankees."
J'ai dit : "C'est vraiment cool."
On regardait ce truc sur Andrew Luck.
On lui avait proposé un contrat de 150 millions de dollars.
On a demandé à un journaliste :
"Vous pensez qu'il va accepter ce contrat ?"
Le journaliste a dit :
"Il a 150 millions de raisons d'accepter ce contrat."
Notre pote Mookie nous a demandé si on voulait aller à un strip-club.
Les nichons du mardi.
On a dit : "On adorerait te faire plaisir, mais on a environ moins trois raisons de ne pas venir."
Je le fais pour le rappel.
Il aime the Juice.
Que des mecs.
The Juice se lâche.
On dédicace cette partie à O.J.
Il est vrai que ce sont de mauvaises blagues.
Mais on doit les faire parce qu'on aime O.J.
Ouais.
Que trois blagues.
On était dans un bar.
C'était pas un bar, c'était un club.
On avait de nouvelles casquettes.
On avait trop hâte d'y aller.
Une fois là-bas, le videur nous a dit :
Ça nous est déjà arrivé.
Bien sûr.
Mais le truc, c'est que le videur portait un chapeau.
Il avait un putain de haut-de-forme.
Vous pouvez pas dire à quelqu'un qu'il peut pas rentrer quand vous faites le même truc que lui.
Première blague.
On a fait une école de droit pendant deux ans et demi.
On a dû arrêter.
On a dû arrêter parce que, premièrement :
il y avait que des Blancs.
Les profs et les élèves.
Deuxièmement : c'est l'outil d'oppression pour détruire les vies des Noirs.
Je ne veux pas étudier ça avec des Blancs.
C'est comme si...
Comme si Ron Goldmann avait pris un cours d'aiguisage de couteau avec O.J.
Vous avez pigé.
Troisième blague.
OK ?
Il a eu un accident de voiture, au lieu d'être énervé, comme je l'aurais imaginé, il a dit :
"Non, c'est pas grave.
C'est la façon de Dieu de me dire de changer de voiture."
C'est possible.
C'est comme si O.J. avait dit au tribunal :
Je les ai tués tous les deux.
C'était la façon de Dieu de me dire de traîner avec plus de Noirs."
C'est possible.
C'est vrai.
On ne sait pas ce qu'Il fait.
Non.
Écoutez...
C'est plus facile de pas se faire pincer pour meurtre.
Mais le truc, c'est :
comme l'a dit O.J.
on rate 100 % des coups de couteaux qu'on ne prend pas.
C'est vrai.
Je crois qu'on a fini.
Je crois qu'on a plus de jus.
Je crois qu'on a plus de jus.
Vous savez qui aimait O.J. Simpson ?
Richard Nixon, il l'adorait.
Qui d'autre aimait O.J. ?
C'est fou.
C'est fou.
On n'a rien à ajouter.
On a dépensé notre argent pour ça...
Le droit valait le coup juste pour ce moment.
Ouais.
On a fait plein d'emprunts pour étudier le droit.
Vraiment plein.
Ils veulent récupérer leur argent, c'est bizarre.
Je croyais qu'ils seraient heureux qu'on suive nos rêves.
Ils nous appellent tout le temps, pour exiger leur argent.
et on fume à la place.
Ouais.
Mais on a décidé de leur parler une fois.
Tu m'essuies le nez ?
Tu as un peu de sueur.
"Les gars, vous m'évitez depuis dix ans.
Mais le truc, c'est qu'on peut résoudre ça ensemble.
On se réunit, on réfléchit ensemble.
On trouve un plan et on passe à autre chose."
On a raccroché tout de suite.
On a roulé un joint et on y a réfléchi à fond.
On va transformer toutes nos cartes de bibliothèque en cartes de crédit."
On a grandi sans notre père.
Il n'est pas mort, il s'est fait arrêter quand on avait à peu près deux ans.
Il a passé 20 ans en prison et on ne sait pas ce qu'il a fait.
On se disait : "Il est parti."
Ouais.
Plus tard, on a voulu savoir ce qu'il avait fait.
On a fait quelques recherches.
On est allés à la bibliothèque de Newark et on a trouvé que pour prendre 20 ans dans le New Jersey, il faut faire l'un de ces quatre trucs.
Commettre un homicide volontaire, un homicide volontaire non-prémédité, agresser sexuellement un enfant ou frauder le fisc.
On a tout de suite éliminé la fraude fiscale.
Ce mec était fauché, il n'avait pas un rond.
Ça nous a laissé trois possibilités.
C'est sûrement la seule situation où tu veux que ton père soit meurtrier.
Pas un pédophile.
Impossible de sortir avec ça.
Impossible de faire un album de rap si ton père est pédophile.
Non.
Peut-être du punk rock, mais pas du rap.
Notre père n'a pas laissé la prison l'arrêter.
Oui, il a été brillant en prison.
Il a obtenu un diplôme universitaire en prison.
C'est le premier de notre famille à obtenir un diplôme en prison.
C'est vrai.
Le problème, c'est que c'est un diplôme en philosophie.
Pourquoi obtenir ce diplôme en prison ?
C'est un diplôme universitaire de merde.
Ça ne sert à rien.
Comment utiliser un diplôme en philo en prison.
Dans quelle situation pratique ?
Par exemple, si quelqu'un veut le planter.
Comment agirait-il avec philosophie dans ce cas ?
Un type sort de nulle part et essaie de le planter.
"Je vais te planter, mec."
C'est vrai.
Notre père est maintenant sorti de prison.
Il n'est plus en prison et ça craint.
J'aurais préféré qu'il y soit encore.
Je veux qu'il y retourne.
Il veut faire des trucs avec ses fils.
"Je suis grand, laisse-moi."
C'est fini.
"Tu as eu ta chance, et maintenant c'est..."
Il voulait jouer au basket, on a été sur le terrain et il se la pétait tout le temps.
La prison l'a rendu prétentieux.
On jouait et c'est vrai qu'il nous défonçait.
C'est tout.
Ils parlent des trucs qu'ils feraient s'ils étaient plus petits ?
Peut-être.
Imaginez LeBron James et Kevin Love dans un resto avec leurs gosses.
"Ça va ?"
"Si je faisais 25 centimètres de moins..."
"Ça va, mec ?"
"J'essaie de réfléchir.
Oh, je me tuerais.
- Je sauterais d'un pont." - "Tu as raison."
- "Je perdrais mes sponsors." - "Ouais."
On ne peut plus regarder la NBA.
Les statistiques avancées gâchent le jeu.
Vous savez ce que c'est ?
C'est tous les calculs qu'ils utilisent.
On a vu cette stat, vous l'avez peut-être vue aussi.
Elle indique qu'à chaque fois que Curry shoote à 40 % à trois points, un Noir se fait tuer par la police.
C'est fou.
Ça nous a terrifiés.
On veut être plus actifs.
On a rejoint le Black Panther Party.
C'est vrai.
Oui, on est les nouveaux membres.
Ils nous ont demandé d'apporter le film.
On était super contents.
C'est pas souvent qu'on a la chance d'apporter un film au Black Panther Party.
On a réfléchi et on a choisi Scream 2.
Oui.
On avait hâte.
On a foncé à la fête, on a lancé le DVD et on s'est installés.
Après sept minutes, ils ont tué Jada Pinkett Smith et Omar Epps.
Avant le générique.
Ils les ont tués de manière magistrale.
Mais les Black Panthers sont devenus fous.
Ils ont arrêté le film.
Ils ont dit : "C'est ce qu'on dénonce.
C'est l'oppression systématique à Hollywood qui bloque les acteurs noirs.
Éteignez ça."
On leur a dit de se détendre et de regarder le reste du film.
Parce qu'après avoir tué les deux seuls Noirs, le tueur va tuer au moins 20 Blancs.
C'est vrai.
Ça fait un ratio d'un pour dix, si vous calculez.
Ça marche en notre faveur.
Ils ont été d'accord avec notre logique.
Cette semaine, on a regardé les 15 dernières minutes de Titanic.
C'est vrai.
Ça fait 3 000 à zéro, si vous calculez.
Ça fait plein de Blancs qui souffrent.
Les Noirs aiment ça.
Ils ne nous croient pas.
Regardez ça.
LE BONHEUR DES NOIRS
BLANCS QUI SOUFFRENT
BEYONCÉ  JÉSUS
NBA
PLUS DE BLANCS QUI SOUFFRENT
Vous voyez ?
Le bonheur des Noirs.
77 % pour les Blancs qui souffrent.
11 % pour Beyoncé et Jésus.
Ils sont au coude à coude.
Et en dernier, plus de Blancs qui souffrent.
Non.
On est allés dans une école de quartiers sensibles.
Le mieux dans ces écoles publiques...
Oh, ouais.
Mais vous y faites plein de choses intéressantes.
On devait colorier les Noirs importants tous les mois de l'Histoire des Noirs.
Normalement, les enfants colorient les personnes en marron ou... marron.
On a décidé d'être un peu anticonformistes.
Avant-gardistes.
On coloriait tout le monde en rose, noir et blanc en l'honneur de notre catcheur favori Bret "The Hitman" Hart.
C'est vrai.
C'est irrespectueux."
On a dit : "Détendez-vous.
Parce que si le Dr King était là, il dirait en regardant nos dessins :
'L'important, ce n'est pas la couleur de peau du personnage.'"
"C'est le contenu de la couleur de son personnage."
C'est vrai.
"Et surtout,
Bret Hart est super génial."
C'est vrai.
Il a battu Bam Bam Bigelow, l'Undertaker, Shawn Michaels,
Owen Hart, son frère, dans la même décennie.
"Le Dr King ne peut pas faire ça.
Je ne crois pas qu'il réussirait."
Elle nous a virés deux ou trois semaines.
Dommage pour elle, parce que pendant ces trois semaines, on a regardé des rediffusions de Matlock,
ce qui nous a poussés à faire du droit.
Et à devenir les avocats que nous sommes aujourd'hui.
C'est vrai.
Il y a deux jours, j'ai rêvé... que je me présentais à la mairie de Newark.
Je me présentais avec un programme d'alcool et d'herbe gratuits pour tous.
Mais ça ne plaisait pas aux lobbyistes.
Ils n'aimaient pas son programme socialiste.
Je me suis donc fait assassiner.
Le lendemain, j'étais là comme si de rien n'était.
J'ai dit : "Je sais que vous m'avez vu me faire tuer.
Je suis de retour !"
On a peur de la police.
Ouais, on a peur de la police.
Le problème de la guerre contre la drogue, c'est la militarisation en hausse de la police.
Ils vont dans les quartiers, comme à New York,
On a quitté un bar, la file des toilettes était trop longue.
On a dit : "Et merde, on rentre."
Sur le chemin, un flic a braqué son flingue sur nous.
C'est vrai.
Ce mec noir avait toujours un flingue.
Je n'avais jamais vu de flingue.
Il a pointé l'arme sur moi puis sur lui, puis sur moi, puis sur lui, puis sur moi, puis sur lui, puis sur moi et il a arrêté.
On croyait qu'on était foutus, parce que Curry avait shooté à 40 % ce soir-là.
On a cru qu'on allait se faire flinguer.
On a pris la photo parce qu'il avait une arme.
Il l'a prise et il est parti sur son cheval.
Ouais.
Et là, on a eu une révélation.
On a trouvé comment résoudre la brutalité policière.
Il faut donner un petit caméo à tous les Noirs dans un film avec Jonah Hill et Channing Tatum.
Parce que les vies des Noirs comptent.
C'est vrai.
Elles comptent.
Elles comptent.
Mais aux États-Unis, les caméos noirs comptent un peu plus.
C'est vrai.
C'est regrettable.
Maintenant, on est terrifiés par les armes.
Quand on voit des républicains aux infos dire que les gens devraient avoir plus d'armes, on leur dit : "N'importe quoi."
En tant qu'activistes, on doit faire quelque chose à ce propos.
On s'est dit : "On va leur écrire pour exprimer notre mécontentement."
On va partager cette lettre avec vous.
"Chers républicains, bien ou bien ?
On vous a vus à la télé défendre les armes à feu.
L'un de vos membres a dit que si les gens avaient plus d'armes, ils seraient plus en sécurité.
Le poète du XXe siècle et spécialiste des quartiers Biggie Smalls a dit, je cite :
'Où est Brooklyn ?
Où est Brooklyn ?
Où est Brooklyn ?
Où est Brooklyn ?
C'est parti.
J'ai sept MAC-11, huit .38 neuf neuf millimètres, dix MAC-10.
Ça ne s'arrête jamais.'
Fin de citation.
Ça fait entre 34 et un nombre infini de flingues pour un seul rappeur.
Et il s'est quand même fait flinguer.
P.-S. :
On emmerde Richard Nixon."
OK ?
On voudrait finir sur une touche plus légère.
Vous avez vu le film Space Jam ?
C'est un classique.
Certaines personnes disent que c'est le Citizen Kane des films de Michael Jordan.
C'est pas faux.
Mais je me demande toujours comment Michael Jordan a convaincu Charles Barkley de participer au film ?
Mais je crois qu'on a trouvé, on va tout vous expliquer
Il va faire Sa Majesté Michael Jordan.
Je suis Jordan.
Tu es Jordan, je suis Barkley.
On retourne en 1994.
Remontez le temps avec nous.
C'est juste après les meurtres d'O.J.
Dring, dring.
Comment ça va le base-ball ?
Je ne veux pas vraiment parler de ça.
Je n'appelle pas pour le base-ball mais pour le cinéma.
D'accord, pas la peine d'être si agressif.
Tu te lances dans le cinéma ?
De quoi parle le film ?
C'est une histoire de basket, genre David contre Goliath.
Dans une équipe, il y aura Shawn Bradley, Muggsy Bogues,
Larry Johnson.
Il ferait partie du quatrième meilleur cinq de la NBA, si ça existait.
C'est une équipe solide.
Mais qui va être dans ton équipe ?
Tu vas avoir Karl Malone, the Mailman ?
Il n'y aura pas The Reign Man ?
Daffy Duck.
C'est un surnom de Scottie Pippen ?
Sylvestre le chat, Titi.
Oh, merde.
J'ai un double appel.
Hé, c'est qui ?
Quoi de neuf ?
J'ai une idée pour un film.
Je crois que le film pourrait gagner un Oscar.
Si on s'y met à fond, il pourrait être nommé aux Golden Globes.
Je veux vraiment que tu joues dedans.
D'accord.
De quoi...
De quoi parle le film, Shaq ?
Ça tient en deux mots : génie rappeur.
Clic.
On vous remercie.
Pourquoi il met autant de temps ?
Ça m'énerve que ce soit interdit.
Si la drogue était légale, plus besoin de dealers.
On irait juste à un dispensaire.
Un paradis pour les fumeurs.
On emmerde Nixon pour ça.
Ce connard qui adorait O.J. a commencé la guerre contre la drogue, ou comme on l'appelle aussi, la guerre contre les Noirs qui veulent s'amuser.
Regarde, c'est le fantôme de Nixon ?
Salut mes frères !
Nous appelle pas comme ça.
On préfère "frères".
Très bien, négro... mes frères !
J'ai entendu votre conversation sur la guerre contre la drogue.
Je suis extrêmement déçu.
Oui, c'est toi qui l'as commencée.
Même si vous me détestez quand vous attendez votre dealer, les conséquences d'un monde sans la guerre contre la drogue sont bien pires pour vous.
Mec, c'est dingue.
Peut-être, peut-être pas.
Je vais vous montrer un monde sans la guerre contre la drogue.
Je peux ?
VOUS POUVEZ MOURIR
OK, c'est parti.
Comment on y va ?
On commence par où ?
Le salon ?
Arrête.
Vraiment, ils se font descendre pour les mauvaises couleurs.
Je ne veux pas que ça m'arrive.
Et après, les formes ?
Désolé, les gars.
C'est comme ça.
Je ne m'attendais pas à ça.
SOIRÉE PIZZA DES BLACK PANTHERS OUVERTE À TOUS
C'est drôle.
Au lieu d'investir des milliards de dollars dans la militarisation de la police et des prisons, l'argent a été investi dans des infrastructures, l'éducation et les traitements, ce qui a entraîné une baisse du chômage chez les pauvres.
Ça a l'air génial !
Tu mentais quand tu disais qu'on serait malheureux ?
C'est plus fort que toi.
Le petit tour n'est pas tout à fait fini.
On va à Brooklyn !
Regarde, c'est chez Tutu's.
Ouais, on est vendredi soir.
DES PIÈCES POUR FUMER
D'accord, c'est pas grave.
Qu'est-ce qui se passe ici ?
"Sans la guerre contre la drogue, il n'y aurait sûrement pas de hip-hop.
Sans l'épidémie de crack qui a accéléré la guerre contre la drogue, il n'y aurait certainement pas de gangsta rap.
Et sans gangsta rap, il n'y aurait pas de Biggie !"
Pas de Biggie ?
Pas de Biggie.
C'est...
Christopher Wallace...
Expert-comptable.
Je veux retourner chez nous.
Les mecs tristes.
C'est mieux comme ça.
Tu as commencé la guerre contre la drogue pour faire naître le hip-hop dans l'espoir de valoriser les Noirs ?
Oui, bien sûr !
Dites-le à tout le monde !
De vrais naïfs.
J'ai fait ça parce que je déteste les Noirs, les Juifs et les pédés !
On y a presque cru pendant une seconde.
Merci pour la guerre contre la drogue.
Merci pour le petit tour.
Je vous adore.
Salut, les mecs.
BISOU, NIXON
Tu veux fumer de l'herbe ?
Bien sûr que je veux en fumer.
À la guerre contre la drogue.
"LES GENS BIENS NE FUMENT PAS DE MARIJUANA."