# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Je t'en prie, Luke.
Combien de tasses, ce matin ?
- Aucune.

Cinq, le tien est meilleur.
On m'a embrassée.

Franchement, Lorelai, ce n'est pas ton apparence qui les repousse.
Les gens meurent, on paie.

Ils perdent un pied, on paie.
C'est ton nouveau slogan.
- Tu as été coquine ?

Les gens sont bêtes, aujourd'hui.
Fissa !
- Luke sait valser ?

Je suis partant.
Ce serait le début d'Il faut sauver le soldat Ryan.
À part qu'eux, c'était en France.
J'ai fait l'amour, mais je n'irai pas à Harvard !
Je suis devenue adulte dès que c'est devenu rose.
Si tu sautes, je saute.
Je risque la damnation éternelle pour mon déhanché.
Fini les caniches.
Parce que je t'aime, imbécile.
Ça sent la neige.
Salut !
Tu ressembles à ça en sortant de l'avion ?
Bonjour, peut-être ?
Tu as passé 7 heures dans une boîte de conserve, avec des tuberculeux, des diphtériques, des galeux, des chiens enragés, des enfants drogués, tapeurs de chaise et voleurs de monnaie.
- Tu prends quel avion ?

Mais tu es parfaite.

Mais non.
Tu fais du yoga en pantalon cachemire pendant que ton petit chien regarde Zoolander 2.
Je stimule ma circulation sanguine avec ma casquette de la pâtisserie du coin et du dentifrice sur mon bouton.

- Ça faisait longtemps.

- Tu m'as manquée.

- Combien de temps ?

Café et tacos.
Des cuillères Princesse Charlotte.
Je commence à me plaindre ?
Tant qu'à faire.
Un jour, c'est tout ?
Désolée !
Tu rates Noël et Thanksgiving, et j'ai le droit qu'à un jour ?
Je suis rien pour toi ?
Je décolle pour Londres demain soir.
- Encore Londres.

Dis, quand reviendras-tu ?
Ça suffit, Emily.
Bien joué, tu gagnes.
Notre temps est compté, pas de visite ?
- Non, on peut pas y couper.

- Le Chat Club a fermé à cause des rats.

- On a des horodateurs.

- Personne payait, on les a enlevés.

Al le roi du Pancake a encore gagné le concours de décos.
Grâce à son Jésus-aubergine.

On se demande s'il faut virer la cabine téléphonique.
Où Superman se changera pour sauver la ville de Ben Affleck ?
J'ai dit la même chose.
Et ces panneaux ?
Le meilleur pour la fin.
Taylor a décidé que les fosses septiques étaient indignes de nous.
- Il veut passer au tout-à-l'égout.

Il fait du porte-à-porte pour avoir des témoignages d'horreur.
- C'est pas vrai !

Tu dis ça pour que je reste ?
- Alors ?

Bonjour, Miss Patty !
ÉCOLE DE BALLET
Rory, tu es magnifique !
Elle sort de l'avion.
C'est mon portable de boulot.

- Ça ne sonne pas.

- Non plus.

Tu en as plus qu'Omar Little.
J'ai le mien, celui du boulot, et celui qui capte à Stars Hollow.

Le fait que la ville ait été construite dans une grande boule à neige doit affecter ton réseau.
Mince !

Ça coupe.
C'est pas vrai.
Attendez !
Mince !
Vous m'entendez ?
Oui, bonjour.

Comment ça va ?
Je vais vers les arbres.

J'y suis.

Je vais essayer Doose.

- J'ai eu mon compte.

Vous m'entendez ?

Bonjour, c'est Rory Gilmore.

Mince !
Oui !

À ce numéro, s'il vous plaît.

Rory !

Je suis juste de passage.
- Du chou.

Revenez nous voir.
Alors, raconte.

Tu ne veux pas savoir.
- Zach a été promu.

- Ils doivent bien l'aimer.

Il est superviseur, maintenant.

Je suis désolée.
C'est terrible.

- mais c'est plutôt à son père.

- Oui.

Ravie de vous avoir enfin.
Lorelai, content de vous voir.
- Ta maison est par là, Kirk.

Je voulais vous dire que j'ai une nouvelle affaire.
Un service de chauffeurs.
Ça s'appelle Öööber.
Ça existe déjà, Kirk.
Pas Uber, Öööber avec trois O.
- D'accord, mais...

- Mais c'est...

Les gens appellent, et je viens les chercher.
- Comme Uber.

C'est pareil.
- Non.

- Je n'en ai pas.

Ils appellent ma mère qui m'appelle, je trouve la voiture, j'y vais.
- C'est Uber, en pire.

- Arrête ça.

Vous avez le numéro de ma mère.
Navré, c'est l'heure de coucher Pétale.
Au revoir, Pétale.
Kirk a un cochon ?
Babette l'a entendu parler à Lulu d'avoir un bébé.

On est tranquilles pour 2 ans.
- Malin.

Attends.
Je serais enfin arrivée quand j'aurais mon Stars Hollow Gazette.
Édition de Noël.
Crèches, vœux du père Noël, contrôles du lait de poule, poème de Noël.
- Le même, chaque année.

C'est bon d'être chez soi.
Quoi ?
Ça sent la neige.
- C'est bon ?

Sûre ?
- Oui.

On y va !
Luke va être content de te voir.
J'ai hâte de le voir.
Salut, Rabbi.
Paul Anka, qu'est-ce qu'elle te fait porter ?
Non, c'était son idée.
T'inquiète, j'y ai eu le droit aussi.
- Prépare-toi.

- Luke est super fier.

Luke !

- La voilà.

C'était juste un petit article.
Petit ?

C'était génial.

- Naomi Shropshire.

C'est comme si je la connaissais.
Ça me fait plaisir.
Maintenant, je lis le New Yorker chaque semaine.
Super.
Je suis abonné.

- Le reste du monde.

- Tu manges ?

- C'est tout petit.

- Je suis grosse ?

- Tu critiques.

- Attention !

Joyeux Noël !
Je fais deux plats à ta demande.
- Lesquels ?

- Et du pain à l'ail ?

Jamais de la vie.
- Il faut du bourratif.

- Patates avec tacos, c'est super.

- Oui !

- Je suis sérieux.

On discute plus.

Je t'ai vu prendre le mini beignet.

Incroyables, nos conversations.
La cuisine, c'est censé détendre.
Non.

Ne mets pas cette chanson avant d'aller dans la chambre de Rory.
Baisse le son !
- Mes cartons sont là ?

Super !
Alors, ça y est ?

Oui, Lena Dunham devra se débrouiller sans moi.
- Ça va te manquer ?

Moi oui.
Il y avait cette ambiance ghetto et Trainspotting que toute mère veut pour sa petite fille.
C'était un appartement convenable.
Tu devais éviter les murs ou tes vêtements s'y collaient.
- À un mur.

C'était super, mais je n'y étais jamais.
Tu sais combien de nuits j'y ai dormi ?
Trois ?

- Non.

C'est Le Juste Prix ?
Si je suis en dessous, je gagne, sinon, je perds ?
Je ne sais pas exactement, en fait.
Pas beaucoup.

Je ne suis pas prête pour ça, c'était le moment de dire...
Bye-bye Brooklyn.
Ce carton est ouvert.
- C'est la douane.

Oui, mais c'était très décevant.
Mes affaires personnelles ?
Je m'attendais à un truc sympa, une carte au trésor ou une version inédite d'Huckleberry Finn où Huck est un chef du Ku Klux Klan et a peur de l'eau.
Je trouve ça excitant.
Pas d'appart, de loyer, d'attaches.
Je pourrais rester ici ou chez Lane.
C'est le moment pour moi de vagabonder, de voir où la vie me mène et d'aller où il y a des trucs à écrire.
J'aurais dû annoter mes cartons, parce que je ne retrouve rien.
Mes bottes, mes manteaux, ma lingerie...
- T'as perdu tes sous-vêtements ?

- Tu n'en as pas depuis le déménagement ?

Je suis comme Gwen Stefani.

Arrêtons de parler de ça.

Toute tenue portée sans culotte deviendra ta tenue fétiche.
J'ai une réunion avec Condé Nast.
J'ai une tenue dans laquelle je me sens comme Diane Sawyer.
Un masque de Mike Nichols ?
J'y vais.
C'est quoi ?
Un carton plein de New Yorker avec ton article.
Il y en a six en tout.
- Sérieux ?

Le type est là.
- Qui ça ?

- Qui ?

Aucun de ces noms ne se ressemble.
- Tu sais, ton copain.

- Oui.

- Mais si.

Mon copain ?

- Pourquoi ?

Mince !
Dire que tu as oublié le nom du copain de Rory.
Tu es là.
Bien sûr que oui.
- Pour toi.

- C'est originaire du Pérou.

- Regardez qui est là.

- Ravie de te voir.

- Merci pour l'invitation.

- Non.

- Non.

Je vais chercher un vase.
- Viens.

Jamais vu de ma vie.

- Un an ?

- Oui !

Son pouvoir, c'est qu'il se fait oublier.
Comme tous les films Marvel.
- À boire, Pete ?

Paul, désolée.
Pete est le chien d'un ami.

- Paul Anka.

- Très.

- Ça ira.

- Du rouge...

- Je sais, Paul.

- Luke.

- Je l'ai.

La clé à molette ancienne dont on avait parlé.
Vous vous souvenez ?
Quand on pêchait, vous m'avez dit que votre père avait une quincaillerie.
Mon grand-père aussi.

Je me souviens du bateau.
Votre père avait une clé que vous auriez aimé garder.
Moi, j'ai gardé celle de mon grand-père.
Je vais la chercher.
J'ai déjà oublié notre conversation.
Faites un effort.
Merci de m'avoir invité.

Au moins, on est ensemble pour notre anniversaire.
Deux ans, déjà.
Les noces de cuir.
C'est bon, je l'ai.
La voilà.

Et Lorelai...
L'antivirus dont je vous ai parlé.
Je le mets sur l'ordinateur ?
- Il est où ?

Avec les autocollants de Tristesse de Vice Versa ?
- Tu t'en souviens.

C'est sympa qu'il s'en souvienne.
Contrairement à d'autres.
C'est une très jolie clé.
- Tu as fait quoi ?

Le disque est plein.
De trucs que je ne connais pas.
Scandale au pensionnat, Lune de miel mortelle...
Des classiques.
Killer Crush.

Une jeune rebelle devient call-girl dans une agence dont son beau-père est client.

- Je garde ?

- Accidental Obsession.

Murder in a College Town, Crimes of the Mind.
Fatal Acquittal, Not With My Daughter Trafic de bébés, Froid comme la vengeance,
The Girl He Met Online, Rencontre en ligne,
Deadly Wows,  Les Yeux du mensonge,
Le Secret d'une sœur.
La télécommande est cassée ?

- Et mon pyjama ?

- Felix.

J'aime qu'il soit sur la chaise, froissé, prêt à l'emploi.
Pas dans un tiroir.
Ce n'est pas un chiot.
Tu devrais trouver mes rituels mignons, depuis le temps.
J'en reviens pas de l'article de Rory.
Ah bon ?

Ce sont...
- Des chiots !

- Ta fille est super.

Elle a peur d'entendre nos ébats sulfureux.
- Tu fais quoi ?

- Tu gagnes du temps.

Tu ne feras pas ton cauchemar, ce soir.
Celui des toilettes sales ?

Viens te coucher !
Cinq nuits de suite !
Je cherche des toilettes, j'en trouve, et on dirait la scène des Promesses de l'ombre, mais ce n'est pas du sang sur les murs.
- N'y pense pas.

- Il y a des cabines, des urinoirs...

Hier, on aurait dit celles du Radio City Music Hall.
- Les Rockettes glissaient sans arrêt.

Dormons debout, comme les vaches.
Allez, couche-toi et regarde un de ces films.
- Jusqu'au bout ?

Tu ne me feras pas éteindre quand la sœur, le collègue ou meilleur ami homo ira dans la cabane près du lac, où il trouvera la preuve accablante du tueur, et se prendra un coup de marteau ?
- Non.

Elle n'est pas bête.
Le contrat de 49 milliards ou 95 $ par part...
Ne touchez pas la poignée !
...le comité a accepté et le long processus de régulation suivra son cours.
Tout ceci quatre, cinq, six, sept, huit.
Recommencez.

Battement, un trois, un cinq, un sept et on claque.
Claque, claque, on change de talon.

Battement !

C'est trop fort ?
- Non, juste assez.

- Tu fais quoi ?

Ça apaise mes angoisses.
Depuis quand tu fais ça ?
Un mois à peu près.

J'ai essayé la méditation, le jogging.
Puis, j'ai lu un truc sur ça.

- je fais des claquettes !

- Tu es nulle.

Six, sept et battement !
- Tu vas où ?

- Ne prends pas ton portable.

- Ne filme pas.

La danse lui fait peur.
C'est mon anti-stress.

- Il est où ?

Tu es horrible.
Je te connais.

- C'est bon.

- Oui, s'il te plaît.

Non, sauf si tu étais habillée en pastille d'urinoir.
Tu as faim ?
- À cause de "pastille" ?

Un peu.
- Contente que tu sois rentrée.

- Toi-même.

- L'article pour l'Atlantic a été annulé.

- C'était l'appel de tout à l'heure.

Ils ont trouvé autre chose, ça arrive.
Désolée.
C'est bon.

L'article du New Yorker a toujours des critiques positives.
Tu sais que j'ai agressé Gail Collins ?
C'est pas vrai ?
J'étais à l'accueil du Times.
J'espérais parler au rédacteur, et Gail Collins est entrée.
Je l'avais déjà rencontrée sur la 92e rue.
Je ne m'y attendais pas, j'avais bu trop de café, et je me suis jetée sur elle.
Pour elle, une inconnue l'agressait.
- Susceptible.

Elle m'a donné son portefeuille.
- Tu l'as gardé ?

Mais elle a été sympa.
Elle a compris qui j'étais et a dit aux agents de me lâcher.
Au moins, elle ne t'oubliera pas.
Ce n'est rien.

Il paraît.

- Et toi ?

Tu refais des cauchemars ?
Je suis stressée et je sens l'approche de la mort.
Comment ça ?
Un client m'a laissé un dépliant après son départ.
C'était pour une croisière sur le Nil.

Tout est prévu.

Pas besoin d'avoir de l'argent.

- Non.

- Non !

- Tu ne feras pas de croisière.

- Ça va, avec Luke ?

Je l'embête et il construit des meubles, selon moi.
Il dit qu'il faut des placards.
C'est à cause de grand-père ?
Mon envie de croisière ?
Je ne sais pas, peut-être.
Il me manque.
Aux amis absents.
Aux amis absents.
Certains disent que boire du café la nuit empêche de dormir.
Les gens sont bêtes.
"POUR NOËL, JE VEUX DEUX DENTS
ET LE TOUT-À-L'ÉGOUT POUR STARS HOLLOW !"
ÉTEIGNEZ VOS TÉLÉPHONES
Caesar, c'est parti.

- Le grille-pain est HS.

Il est juste débranché.

Œufs brouillés au fromage.

Le mot de passe wi-fi ?
- Dinerluke.

Luke, je dois te parler de ton témoignage de fosse septique.
Je n'ai rien à dire, Taylor.
Si tu ne vois pas ce que j'attends, je peux te montrer des exemples.
La description de Mimsy Frupp de la catastrophe de sa petite-fille qui a sauté dans des feuilles sera très instructive.
Elle pensait que la petite nageait dans un paradis automnal.
Au lieu de ça, elle s'est vue submergée...
- Commande ou déguerpis.

Nouveau menu.

Pardon, le mot de passe ?
DINERDANES321.

- La voilà.

Viens aussi.
- Je devrais stresser ?

J'ai un truc à te montrer.
De nouveaux menus.
Joli.
- Tu ne remarques rien ?

Retourne-le.
- C'est mon article !

À la vue de tous.
- Je vous sers ?

- J'ai une liste à emporter.

C'est mon article.

Tu savais qu'il deviendrait bizarre sous mon toit.
Merci pour votre soutien !

J'apprécierais 5 étoiles !
Première course officielle !
La vieille dame que j'ai conduite jusqu'ici ?
C'est la veuve Joy Puddleston du 88 Peach Tree Drive.
Grâce à ma nouvelle affaire, la veuve Puddleston n'a que 20 minutes de retard pour sa chimio !
Tu vas commander ?
Un milkshake banane-caramel.

- Ça va marcher.

- Cette zone serait parfaite.

Tu ne connais pas ma nouvelle affaire ?

Arrête ça !
Il me faut un endroit pour venir chercher ma clientèle.
- Ce coin serait adapté.

Mais ce n'est pas Uber, c'est...
Contrôle ta femme.
Ce ne sont pas vos bagels.
Je leur en rachèterai.
Mince, j'ai oublié Paul.
- Tu rigoles ?

Il était à la maison ?
- Tu n'as pas vu sa voiture ?

- Te voilà !

C'est ma faute, j'avais besoin de son avis.
J'ai oublié de laisser un mot.
- J'allais t'appeler.

- Pas vraiment ?

Tu en as déjà pris un ?
- Non.

Je vais laver mes mains.

- Du thé.

- Vas-y.

Tu dois lui rendre sa liberté.
Je voulais le faire et j'oublie tout le temps.
Trop triste.
Ton petit déjeuner.

Bon vol. Reviens vite.
- Et prends un menu.

Au revoir.
Mince !
- J'ai ma commande.

C'est parti.
AUBERGE DE LA LIBELLULE
Je ne comprends pas.
Avant le mariage,
Frederick aimait moins les enfants que moi.
- Impossible.

Si un enfant s'était noyé dans un puits, il y aurait juste jeté une pièce.
- Il réfrénait peut-être ses sentiments.

Quelque chose a changé.
Vingt minutes après "je le veux", il a perdu la tête.
Maintenant, c'est "Devine qui est enceinte ?"
ou "Dans quel quartier ça se trouve ?
Il faut que les écoles soient bonnes."
Je lui réponds que les internats existent pour ne pas avoir à se soucier des quartiers.
Ce n'est pas le but des internats.
Je suis perplexe.
Il me fourre des enfants dans les bras.
"Tiens ça.

"Il y a de la bave sur mon Brioni.

- Ça sent l'oignon.

- C'est ce soir ?

Je déteste ça.
On a un salon et une cuisine vides.
- On fait quoi ?

Dans cette ville, tous les restaurants ferment à 16h45.
Les gens doivent manger.
- C'est quoi, le nom du chef ?

Je n'en sais rien.

Roy Choi.
- Le gars du camion-restau.

Il a un camion-restau.
Un tas de camions, trois restaurants, plein d'abonnés sur les réseaux sociaux.
Ah, il est sur Twitter ?
"Hé, les gosses.

Vous savez utiliser Twitter ?
- Il est cool, c'est ça ?

Je déteste ça, car je ne le suis pas.
Je n'ai pas besoin qu'un mec cool me fasse sentir nulle dans mon auberge.
Vous devriez prendre du Xanax.

C'est quoi, son tatouage "Kogi" ?
C'est le nom de son entreprise.
Donc son tatouage, moins subtil que "Wino Forever," suit un thème.
- On devrait avoir un chef à plein temps.

- Ça sera long ce truc ?

- On écourte ?

- J'aimerais essayer.

Super, il va tout faire cramer.
- Bonjour, Lorelai.

La cuisine est super.
- Sookie a tout bien installé.

- C'est quoi ?

- C'est une question piège ?

Je fais un congee aux petits pois avec échalotes, oignons, coriandre, huile pimentée et ormeau.
Je voulais vous demander.

- Pas...

Rendez-le moins "mamie".
Lâchez-vous.

Mais on est ravis que vous soyez là, contrairement à elle.
Allez, on s'y met, les gars.
Merci.
De l'ormeau, super !
Détendez-vous, d'accord ?
Entre vous et Frederick, je vais faire une attaque.
- Où elle est ?

La machine à café.
Elle était là hier.
- Juste là.

Roy ?
Où est la cafetière ?
Je l'ai bougée.

- Comment ?

C'est vraiment...

Désolée, mais ça ne va pas.
- Michel !

Désolée.

Merci, ce fut un plaisir.
Louis va vous accompagner chez Momo et vous aider à vous installer.
- Le magasin de pneus ?

Quoi, Michel ?
Vous avez été plus gentille qu'avec Anthony Bourdain.
- Il s'était garé sur la place de Sookie.

On trouvera un chef.
- Non.

Personne ne peut l'égaler.
- C'est vrai.

- Trop de porc.

- Trop léger.

Al fait pareil.
Al le roi du pancake ne fait pas pareil que David Chang.
Ça doit être parfait.
Elle vous manque ?

- Mais non.

C'était il y a un an.
Elle a trouvé sa vocation.
- Vraiment ?

Je suis curieux.

Elle travaille avec Dan Barber à Blue Hill Farm.
Elle fait quoi ?
Elle l'aide à développer des techniques de culture et à cultiver la prochaine génération de fruits et légumes, ce qui aide les consommateurs...
Je n'en sais rien.

Non, elle squatte un chalet sans réseau et fait pousser des ananas sur un portemanteau.
Elle ne sauve pas le monde.
C'est juste un bon plan pour oublier l'épilation.
Salut, Gypsy !
- Bonne nouvelle.

Lorelai.

- Je te rappelle.

J'attends une pièce.
Elle vient d'une DeLorean de 1983.
- Je dois aller à Hartford, ce soir.

Ah si, je sais.

- Super, merci.

- Elle est antique.

- Mais j'aime bien taper dedans.

Mme Gleason ?
Kirk, on se les caille.
C'est sûrement parce que j'ai aéré le plancher.
- Pardon ?

J'ai fait des trous.
Ça s'explique, ou...
Deux clients se sont évanouis la semaine dernière.
Ils étaient vieux, donc ça pourrait être ça.
Ou du monoxyde de carbone.
Je prends des précautions.
- Un peu d'eau ?

Pouvez-vous...
D'accord.
Un peu de musique ?
On a volé ma radio, mais je serais ravi d'entonner l'air de votre choix, s'il est des Carpenters.
- Va pour les Carpenters.

Merci beaucoup, Kirk.
On n'est pas encore arrivés.
- Ça devrait aller.

Je ne le dirai à personne.
Le prix reste inchangé.
Pas de problème, Kirk.
- Vous êtes arrivée.

Hola !

Bonjour, je suis Lorelai.
La fille...
Je doute que Rory soit déjà là.
Ma fille.

Elle n'est pas là.

Je vais attendre dehors.
Mais ne le dites pas à Mme Gilmore.
D'accord ?
- D'accord.

Dieu merci.
Tu avais promis d'être là à 19 h.
- Il est 19h05.

- Tu es dehors par ce froid ?

Dean Martin agirait sans Jerry Lewis ?
Non, mais le contraire est vrai.
Je suis Jerry Lewis ?
- Je sonne.

Tu connais la réponse.
Voilà Rory.
Ah oui.
Rory, te voilà.

Bonjour, grand-mère.

Je suis une Gilmore.
Mon Dieu !

C'est une Gilmore.

- Tu es amoureuse.

Ne mets pas de boue partout, le sol vient d'être ciré.
- On s'entend mieux, vous et moi.

Bien, c'est par ici.

Mettez ça là.

Là et là.
Les ampoules sont mortes.
- Aucun problème.

Et par là... cette applique, et au-dessus de la photo, la lumière.

La lumière au-dessus de la photo ?

Un nouvel homme à tout faire ?
- Cyrano ?

Oui, Alejandro.
C'est le mari de Berta.

Je me méfie des maris, en général.
J'avais une femme de ménage mariée à un jardinier.
Il s'est énervé contre sa femme et a décapité une de mes topiaires.
Celui de Spiro Agnew ?
- Demande-lui.

Qui sont ces enfants ?
Ceux de Berta, je crois.
- Tu crois ?

Ils vivent sous ton toit, mais tu ignores si c'est une famille ?
Et alors, Lorelai ?
J'ai une maison et ils avaient besoin d'un toit.
Ils travaillent pour moi.

Non.

Parlons de ton nouveau copain autour de quelques martinis.
Ce n'est pas nouveau, on est ensemble depuis deux ans.
- Je dois le rencontrer.

Vraiment ?

- Ça ne changera rien.

Quoi ?
- Maman ?

Ah oui.
Magnifique, non ?
C'est...
Le mur entier !
C'est une peinture de ma photo préférée.

- Oui.

C'est très... grand.
C'est un Marco Toretti.

Il a de quoi être fier.
- Tu voyais ça aussi gros ?

C'est imposant.
Comme ton père.

Il était venu prendre des mesures ?
- Qui ?

Marco Toretti.

- Pour rien.

C'est gagné.
- En effet.

Santé.
Maman, avoue.
- Avouer quoi ?

- De quoi ?

Tu lui as donné les mauvaises dimensions et maintenant, tu prétends que cet immense portrait était intentionnel.
- Ça l'était.

Tu voulais que son sourcil et mon avant-bras
- soit de la même taille ?

Ça fait presque 6 mètres.
- Mais non.

Tu veux qu'on mesure ?
- Non.

- Pas la peine.

J'ai du mal à croire que tu voulais un portrait trop grand
- pour être accroché au mur.

Peter Jackson pourrait le mettre à l'Argonath.
- En effet.

Peu importe, c'est un très beau portrait.
Fais-le refaire.
Fais ce que tu veux, tu as les moyens.
- C'est ce que je veux.

- Et pourquoi ?

C'est dingue !

Très bien, je me suis trompée.

J'ai donné les mauvaises mesures et c'est raté.
J'ai tout foiré, j'avoue.
Je t'en prie, pense à dire autre chose à mon enterrement.
Alors...
Oui ?
Je t'ai parlé de ce qui s'est passé après l'enterrement ?
Pas du tout.
Il s'est passé quelque chose.
4 MOIS PLUS TÔT
Merci d'être venue.

Oui, venez nous voir quand ce sera tassé.
Bien entendu, c'est promis.
- Très belle cérémonie, Emily.

- Je vais bien, Rory.

- Je te le jure.

Lorelai.
Jason Stiles, en chair et en os.
Tu ressembles à une veuve italienne super canon.
Merci d'être venu.
Ton père était un lion, tu le sais.
Oui.
Je suis vraiment désolé.
Au moins, ça a été rapide.
Maman n'a pas eu à le voir se dégrader.

J'ai fait attention à laisser l'espace d'un salon entre nous.
Elle reçoit.

- J'y suis allergique.

- Tu es heureuse ?

Tu es heureuse ?
Oui.
Fasciste.
Marxiste.
Tu fais quoi ?
Une vis avait besoin d'être resserrée.
Je ne voulais pas qu'elle tombe.
- Tu t'es occupé de la chaudière ?

Le broyeur fonctionne ?
J'ai vu ça et j'avais un tournevis.
Et les gouttières ?
On ne peut pas les laisser bouchées, sinon ça inonde la maison.
Je n'y peux rien.

Tiens.
Cette maison est immense et tout peut se casser.
Mais mon mari peut tout réparer.
- Tout.

On pourrait emménager pour vous tenir compagnie.
- D'accord ?

Señora Gilmore, ça va aller.
Bien, mettez ça dans la cuisine.
- C'est quelle langue ?

Je pensais de l'espagnol, mais j'ai dit au jardinier de lui dire de venir plus tôt, et il m'a dit qu'elle ne parlait pas espagnol.
J'ai eu du mal à le comprendre, car le garçon de piscine doit traduire pour le jardinier.
- Il faut qu'on parte.

Je dois aller à l'aéroport.
Seigneur, tu en fais trop.
Dis à ta fille que tout ira bien.
Vous pouvez y aller.
Luke va l'accompagner.
- Tu restes ?

D'accord.
Grand-mère.
Il était fier de toi.
Je t'appelle une fois à Londres.
Emily, tout est en parfait état.
- Pardon ?

Oui, donc...
Merci, Luke.

Je t'aime.
Moi aussi.

Un petit whisky ?
Oh, que oui !
C'était l'une de ses préférées.
Un classique pour un classieux.
Bien dit.
Je sais qu'il se fait tard et que certains d'entre vous ont de la route.
Je vous remercie pour votre amitié et d'être venus.
Richard vous aimait beaucoup.
Mais avant de nous séparer, j'ai pensé qu'on pourrait faire un tour de table où chacun raconterait son anecdote préférée sur Richard.
Qu'a-t-elle dit ?
Je sais qu'il y en a des centaines.
Dommage, vous avez le droit de n'en raconter qu'une.
La meilleure.
Celle qui résume le mieux le Richard Gilmore que vous aimiez.
Commençons par Jack.
On s'est connus à Yale.
- On étudiait là-bas.

- Quoi ?

- On est dehors.

J'ai décidé de mettre des dessous féminins noirs en dentelle dans son casier, à la vue de tous.
Un jour, après l'entraînement de polo, je suis allé à son casier, tentant de forcer le cadenas pour y mettre les dessous, et soudain, j'ai levé la tête et l'ai vu à mon casier,
avec une culotte en dentelle noire.
On s'est regardés, nos dessous à la main.
Et Richard a dit :
"On ne peut pas porter tous les deux du noir."
Très drôle.

Il trichait au jeu.
Seulement avec toi.
Un jour, je m'étais acheté une Jaguar toute neuve.
Richard m'a dit : "Jouons la voiture."
Je lui ai répondu :

Il m'a dit en souriant :

Le prochain...
Martin s'est endormi.
Lorelai ?
- Quoi ?

Non, non.
On va...
Réveillons Martin.
Marty, Babe Paley est par là.
Lorelai.
Vas-y.
La meilleure histoire...
Il y en a tellement.
Quelqu'un d'autre ?
Non, c'est mon tour.
Très bien.
J'avais dix ans, et j'ai demandé à papa de jouer à cache-cache avec moi.

Et il est parti pour la Hollande.
Désolée, c'était la Belgique.
Ou, j'avais 15 ans, et on fêtait le 4 juillet entre Gilmore, et papa s'était déguisé en Paul Revere.
Je devais accueillir les gens ou être une flûtiste unijambiste.
Il me cherchait et a fait irruption dans le pool-house où je fricotais sur le canapé avec Teddy Wiedemier III, et on venait de terminer...
"Les Anglais débarquent !"
Bref, vous avez compris.
Furax, papa a crié :

C'était gênant et faux, car je l'avais perdue depuis longtemps, depuis des lustres, même, si vous voyez ce que je veux dire.
Voilà...
Désolée, ce n'était pas la Belgique, mais la Croatie.
J'ai été ravie de vous revoir.
On devrait se voir le mois prochain, d'accord ?
Ça me ferait grand plaisir.

Merci beaucoup.
Bonsoir.
Je suis désolée.
J'ai été prise au dépourvu.
Plus un mot.
Il était tard et j'avais trop bu.
Lorelai, arrête de parler.
Je ne voulais pas...
Ne me suis pas.
Maman.
Reviens, s'il te plaît.
Je ne l'ai pas fait exprès, j'ai paniqué.
Maman.
- Commencez par l'argenterie.

Du test ?
- Oui ?

- C'est ce que tu viens de dire ?

- Vraiment ?

- Vraiment ?

J'ai demandé une anecdote.
"Un jour, papa m'a acheté une poupée que j'adorais."
Quelque chose comme ça.

"Je me souviens quand on allait au parc."
On n'allait pas au parc.
- Au zoo.

Le magasin !

Je voulais une anecdote attendrissante de sa fille unique, et j'ai eu droit à une diatribe décousue sur un abandon dans une malle.
Je ne...
- Tu méprises notre famille.

Qu'a-t-on fait pour mériter ça ?
On t'a aimée ?

Je n'éprouve pas de mépris.
Mes amies ont des enfants qui les adorent, qui les appellent chaque jour, qui sont fiers de leur nom et de leurs traditions.
Je suis fière.
Ton père était un homme bien.

- Un homme parmi les hommes.

Tu l'as déshonoré sous son propre toit.
Ce n'était pas intentionnel.
Que voulais-tu ?

- Ça ne suffisait plus, en privé ?

Je sais que tu souffres atrocement.
Crois-le ou non, mais moi aussi.
Je suis fatiguée, ma tête tourne et je n'ai pas mangé depuis deux jours.
- Toi ?

Tu n'as pas commandé une pizza pendant l'Ave Maria ?
Je n'ai pas mangé et j'ai bu mon poids en whisky.
J'ai fait une erreur.
C'était prémédité, pas une erreur.
Comment c'est possible ?

Tu n'en fais qu'à ta tête, comme toujours.
Tu traverses la vie comme une catastrophe naturelle, détruisant tout et tout le monde sur ton passage.
- Luke sait ce qui l'attend ?

Tu lui as demandé où il voulait vivre, s'il voulait des enfants ?
Mais Lorelai Gilmore ne s"intéresse qu'à ce qu'elle veut, ce qu'elle ressent.
Si elle pense que vous lui avez fait du tort, elle vous en voudra pour toujours, attendant sa vengeance.
J'ai juste fait une erreur !

Pas une fois, c'est pour ça qu'on en est là.
- Où ?

Comment oses-tu me traiter d'idiote ?

Je viens de perdre mon père !
Et tu t'en moques !
C'est horrible.
Tu es horrible.
Dégage !
D'abord, les domestiques.

Rentre chez toi.
Rentre dans ta ville pleine de forains et de marginaux.
Dis-leur que ton horrible mère t'a crié après à l'enterrement de ton père.
Ils pourront te consoler, me traiter de sorcière et te dire que tu es parfaite.
Un fichu cercle vicieux.
Tu ne pouvais pas dire qu'il était cultivé ?
Je sais.
"Mon père adorait les livres."
Je sais bien.
"Et les timbres.

J'étais sous pression et tu n'étais pas là.
Pourquoi tu ne m'as rien dit ?
- Je croyais que ça lui avait passé.

Enfin non, puisqu'elle n'a pas répondu à mes appels ou à mes e-mails depuis 4 mois.
Je croyais qu'elle ferait semblant devant toi.
Où tu as vu jouer ça ?
Comment elle fait pour sourire comme ça dans cette maison ?
On dirait de la viande.
Oui, mais quelle viande ?
Il y a du fromage et des couches de...
C'est croquant.
C'est onctueux.

- Comme quoi ?

On a la viande, le fromage, le beurre de cacahuète ou du ciment.
Contentez-vous de manger.
Je me lance en premier.
Maman me faisait goûter sa cuisine avant d'y goûter elle-même.
Délicieux.

Merci de m'avoir invité à dîner.

Qui est-ce ?
Ta voiture est tombée en panne dans l'allée.
Heureusement, je pleure fort.
Si on ne m'avait pas entendu, Dieu sait ce qui se serait passé.
- Tu aurais épuisé tous tes mouchoirs.

Merci de m'avoir laissé stocker des cartons ici.
- Où vas-tu vivre ?

Pour le moment, elle vit à la Kerouac, Sur la route, à fumer du peyotl.
Après ça, dans quelle salle de bain tu iras vomir ?
J'ai le choix.

- Ou chez maman, chez Lane ou chez toi.

Je ne suis pas SDF.
- Mais tu ne vis nulle part.

Ça te va qu'elle vagabonde comme une groupie ?
Si c'était le cas, j'aurais des billets gratuits.
- Luke !

- Attention.

- Je vais le faire.

Merci d'être là, chéri.
Oui, un taxi nous aurait coûté très cher.
Vous partez tous ?

Mangez, rien ne presse.

C'est vraiment délicieux.
Merci.
Vous n'aimez pas ?
Quoi ?
Très bon.
N'est-ce pas ?

- Luke ?

Que pensez-vous de la situation de Rory ?
Du fait qu'elle passe d'un canapé à l'autre comme si elle était Llewyn Davis.
Ça me va.
C'est une adulte, et...
Vous avez lu son article du New Yorker ?

Pourquoi vous faites comme si c'était un rite de passage ?
Rory a 32 ans, est diplômée et n'a pas d'adresse.
Ce n'est pas normal.
Je peux sortir de table ?
Ils jouent au foot, et il leur manque quelqu'un.
Allez-y.
Salut, je suis Kirk !

Redis-moi qui est cet homme ?
- Il y a beaucoup à dire.

Je sais ce que je fais.

Je voyage et j'ai un but.
Je peux laisser mes cartons ailleurs, si ça t'inquiète.
Tu peux les laisser ici, ce n'est pas ce que je voulais dire.
- Vous pouvez vous asseoir.

But !
Appelle-moi de Londres.
- Luke.

- Je vous disais juste au revoir.

- Bonne nuit.

- À demain.

Kirk !

- Merci, Luke.

Avant de partir, on devrait accorder nos violons.
Tu es tombé en panne, je suis allé vous chercher à Hartford.
Ou le contraire, c'est moi qui suis venu vous chercher.
- Quoi ?

Non.
Mon affaire est récente, j'ai des détails à régler.
Les gens veulent manger la saucisse, pas savoir ce qu'il y a dedans.
Je ne sais même pas quoi répondre.
Super, merci.
Bon sang !
Pétale, arrête !
Je sais que tu m'entends.
Au pied !

- Vas-y, Pétale !

- C'est quoi ?

Dictionnaire, thesaurus, Principia mathematica...
Tu as reçu une lettre d'April.
Je la déchiffrais depuis deux heures quand tu m'as appelée.
"Bonjour, Pater..."
- "Père".

Elle a écrit "ontologique" trois fois.
J'avais déjà cherché, mais j'avais oublié.
J'en étais là quand tu as appelé.
Ça t'apprendra à engendrer un petit génie du MIT.
Rory est intelligente, mais pas besoin de sous-titres.
Oui, mais je l'ai élevée.
Elle a appris à parler avec Breakfast Club.
- Il est vieux, ce café ?

Tant pis.
- Luke.

- Je mange les pépites.

Je ne t'ai pas dit ?
Frederick, le mari de Michel, veut un bébé.
Le gars qui a commandé trois pancakes dans des assiettes séparées ?
On devrait encore se cotiser pour un cochon.
Je ne peux plus voir ça.
Luke, tu as déjà voulu des enfants ?
- J'en ai.

Ça veut dire quoi, "un enfant tout neuf" ?
Un qui est nouveau.

On n'en a jamais parlé depuis ce moment à la maison Twickham.
Je me suis dit que si tu en voulais, tu en parlerais.
C'est ce que je me suis dit pour toi.
- J'en ai parlé.

- Il y a six ans.

À un match de poussins.
Il y avait un gosse qui avait besoin d'aller aux toilettes.
Je t'ai dit : "Sacré gamin."
- "Sacré gamin" ?

- Ça voulait dire que tu en voulais un ?

Ça ne veut pas dire ça.
Ça veut dire que tu as vu un gamin, et que tu as dit : "Sacré gamin."
- Je croyais que tu avais compris.

C'est ce que je pensais, et tu n'as pas réagi.
- J'aurai dû ?

Désolé, je...
- Et maintenant ?

Tu en veux encore ?
Ce n'est pas trop tard ?
- Je ne sais pas.

J'ai déjà April, et je considère un peu Rory comme ma fille.
C'était amusant de l'élever.

Je m'amuse bien avec ces chaises à mettre sur des tables.
Tu ne veux pas jouer avec ton fils ?
- Il y a Jess.

Ça va aller.
- Pas de remise des diplômes ?

- Ce n'est pas pareil.

Je ne veux pas que tu aies des regrets.
On n'a pas tout ce qu'on veut.
Au final, je me suis bien débrouillé.
D'accord, Sandy.

- Qui est Sandy ?

Je suis ton meilleur ami et ton associé.

C'est notre mère porteuse.
- Tu vas le faire ?

Super !
J'espère que ça marchera.

- On veut du gâteau !

Qui m'aide à allumer les bougies ?
- Moi !

Voilà pour vous.

Merci.

J'ai tous les papiers et je vais vérifier que tout est en ordre.
- Vous pouvez lire ça en attendant.

Très bon café.
- Ah oui ?

Bien.
Bien, voyons voir.
- Tu dois regarder aussi.

Qu'est-ce qu'on regarde ?
- Des mères porteuses potentielles.

Et ces mères...
- Porterait le bébé.

Oui, notre bébé.
Je suis perdu.

- Quoi ?

Non, tu ne coucheras pas avec elles.
- Avec elle, tu voudrais ?

- Et elle ?

Elle a une batte.

Je ne veux pas coucher avec elle ou aucune autre.
Avec personne.
- Sauf moi.

J'ai essayé de parler d'adoption.
Je ne veux pas aller au Bangladesh.
Ça m'embête déjà d'aller à Woodbury.
C'est peut-être notre seule option.
- Je ne veux pas d'une autre baie vitrée.

Quand on a refait la déco, tu voulais une baie vitrée.
Ça n'allait pas avec les autres fenêtres, alors tu as laissé tomber.
Je ne me souviens pas de ça.
Si, et c'est une autre chose sur la liste "ce que je n'ai pas à cause de Lorelai."
- Comme la paix.

Je ne veux pas de baie vitrée.
Imbécile !

J'ai servi du café.
À Starbucks, vous seriez employée du mois.
Ici, vous serez juste la première à être virée cette semaine.
Lorelai !

- C'est pas grave.

Demandez pardon à vos parents.
Dites-leur que vous leur rembourserez les semestres passés à étudier l'effet de Buffy sur le féminisme.
- Bonjour, Luke.

- Vous me remettez ?

C'est flatteur.

Je ne fais l'intermédiaire que très rarement, mais quand j'ai su que tu venais, j'ai dit :
"Cette femme était presque ma seconde mère.
C'est moi qui m'en charge."
C'est très gentil, Paris.
Commençons par mon baratin.

Nous sommes le plus grand service de fertilité et de GPA de l'hémisphère ouest.
Personne d'autre n'offre autant de services médicaux et légaux, et n'a un taux de réussite si élevé.

- Non.

Vous savez comment ça marche ?
On choisit quelqu'un là-dedans ?
Donnez-moi ça.

Je ne laisserai pas une de ces bimbos porter votre bébé.
Pour vous, je vais sortir le top.
Je suis en train de m'évanouir ?
Rory est rentrée de Londres ?
Oui, mais elle y est retournée.
- Difficile de la suivre, pas vrai ?

C'est plutôt simple.
On met un ovule dans un corps viable, on le féconde et on obtient un bébé.
Vous avez pensé aux ovules ?
Utiliser un ovule après 44 ans avec une FIV nous donne 1 % de chance de réussite par essai.
- Fait intéressant.

Oui.

Cher.

Combien de temps tu as passé avec elle ?
Luke, comment vont les bijoux de famille ?
- Qu'est-ce qu'elle fait ?

J'ai un don pour y voir clair sur la situation, en bas.
Arrêtez d'y voir clair.
Comme ça, vous avez l'air symétrique et équilibré.
Fais-lui porter des caleçons.
Voilà un aperçu de ce qu'on a.
Des blondes, des brunes et des rousses.
Des grandes, des petites, des sportives, des artistes.
On en a même avec du rembourrage.
Si c'est ça qui vous plaît, Luke.
Désolé, mais je vais devoir coucher avec elle ou non ?
C'est dégoûtant.
Bien sûr que non.

- On aurait dit...

les femmes de militaires.
Elles sont fortes, fiables et expertes en déménagement.
Attendez, je dois enlever celle-ci de la liste.
Elle vient de concevoir pour un gros client.
Appelons-le Doogie Howser.
- Neil Patrick Harris ?

Sa couverture est fichue, mais oui, Neil Patrick Harris.
- Quel genre de...

Tu as entendu ?

- J'ai entendu.

- Ça ne va pas ?

Pourquoi ça n'irait pas ?
Neil Patrick Harris ne vous enthousiasme pas.
Je suis content pour lui si c'est ce qu'il veut.
Ce n'est pas ce que vous voulez ?

C'est une grosse décision.
Il y a de bons moments, mais aussi une peur et inquiétude constantes.
Sont-ils en bonne santé, entiers, intelligents ?
McDonald's est plein de jeunes diplômés à l'ambition limitée.
Et il y a la loterie naturelle.
J'ai dit à Neil :
"Êtes-vous prêt à avoir un enfant très moche, pas fait pour la caméra ?
Cela vous irait-il que votre enfant ne soit pas acteur, mais seulement agent ?"
- Je dois sortir.

Désolée, Paris.
Allez-y, parlez-en.

Et un exemplaire de Gone Girl.
- NPH était génial dedans.

Non.
Merci, Francis.
En fait, apportez la bouteille.

J'adore venir ici, car ils détestent me voir.
- Ah bon ?

J'ai aidé à changer les mentalités.
- Merci, mon petit.

À notre santé.
Aux agitatrices.
Il faut que je vous dise, on ne m'a dit que du bien de votre article.
Bien plus que pour les miens.
J'en doute.
Alors, le livre.
- Oui.

Je n'ai jamais voulu écrire sur moi.
J'écris sur le féminisme, l'environnement, pas sur moi.
Mais si je trouvais quelqu'un qui me ressemble...
Quelqu'un comme vous.

Je n'ai jamais fait ça avant.
Peu importe, je veux que ce soit honnête.
Je veux être décrite comme je suis, avec tous mes défauts.
Ça marche pour moi.
Si je flanche et que je laisse ma vanité au vestiaire, vous devrez rester ferme.
Francis, c'est quoi ?
Un carpaccio de filet au citron vert et piment.
Vraiment ?
Qui est le génie qui a commandé ce merveilleux plat ?
Le Dr Reynolds.
Serait-il possible que vous perdiez ce plat et que vous deviez en refaire un pour le gentil docteur ?
Bien sûr, Naomi.
C'est délicieux.
Tout est meilleur quand c'est volé.
C'est vraiment bon.
Parlons de délai.
Il faudra autour de huit semaines pour rédiger une proposition aux éditeurs et fournir un échantillon.
Quel accès me donnerez-vous ?

Tu peux me suivre partout, excepté aux toilettes.
Quoique.
- Francis, pour qui est ce hamburger ?

Croyez-moi, elle n'en profitera pas.

Il nous reste à aborder le côté financier.

50 / 50.

Oui.
Bon.
Ouvrez l'œil pour le dessert.
Dire qu'il n'est que 14 h. On dirait que je suis éveillée depuis des jours.
C'est le décalage horaire et le whiskey.

Je me suis mise à boire dans la journée.
Il faut que j'arrive à suivre Naomi si je veux écrire ce livre.
Elle boit aussi vite qu'elle parle, et elle n'a jamais l'air saoule.
Elle avait l'air plus futée et cohérente.

C'est super, non ?
Maintenant, j'ai du concret pour ma réunion à Condé Nast.
Elle a parlé de publier des extraits dans Vanity Fair, ce serait génial.
Ce n'est pas mon style, mais ça fera l'affaire.
Et ça paie.

Je dois la voir plus souvent pour écrire les premiers chapitres et cibler les potentiels intéressés.
On commence dans un mois à son retour d'Inde.
Au final, j'ai passé une bonne journée, et toi ?
Le pressing a livré mes vêtements.
- Je gagne.

- Je suis content pour toi.

- On fête ça, ce soir.

Demain, je te parlerai des rumeurs sur Naomi Shropshire.
Je me fiche qu'elle soit difficile.
Elle est difficile et bizarre.
Bizarre, ça me plaît.

Si ça marche, ce serait super.

C'est bien vrai.
Tu sais qu'elle a perdu ses chaussures au club ?
- Non ?

Elle marchait comme si elle en avait, et elle m'a dit :
"Je les ai laissées quelque part." Comment ça ?

- Tu vois ?

- Un bon rédacteur aussi.

Tu dois aller au boulot ?
Le pantalon ne peut être mon succès du jour.
Et j'ai de la concurrence.

- Je ne suis pas John McPhee.

Je t'envoie une voiture à 20 h.
- Je vais utiliser ton ordi.

- Où sont mes cartons ?

- Il me faut un truc.

Ne te moque pas.
C'est une super tenue.
Tu la portais à Hambourg.
Il y a des choses que tu voudrais me cacher ?
Un cadavre ?
Par exemple.
Non, des affaires d'autres filles ?
- Rien à déclarer.

Je ne ferais pas ça.
De laisser des trucs pour que tu...
- Je ne disais pas...

On a un accord.

En effet.
Quand on quitte Vegas, on passe à autre chose, jusqu'à ce qu'on y revienne, et c'est nous seuls à Vegas jusqu'à..
Je m'enfonce.
On se voit à 20 h.
- Ton téléphone.

"Paul, dîner.

- Merde.

- J'ai oublié.

- Va.

Je dois vraiment le quitter.
- Pardon, votre mot de passe ?

- Mignon.

Je suis là.
Vous deux, allez par là.
Les retours ne sont pas acceptés.

Je vais l'appeler, mais la dernière fois, c'est Brad qui s'est rétracté.
- Bonjour, Luke.

Servez-leur une salade sans croutons.
Ne cédez pas pour le coca light.
- Je voulais m'excuser pour l'autre jour.

J'exerce depuis des années et parfois, je me laisse emporter.
- J'ai dû vous effrayer.

Sachez que je suis très douée.
Je suis le Pablo Escobar de la procréation.
J'ai les meilleurs produits et j'aimerais vous aider.
- J'apprécie, mais...

Vous êtes un local.

Comme tout le monde.
Ce serait bien de vous mettre à l'aise.
Les filles, voici Luke Danes.
Jill et Jane sont mes meilleures procréatrices.
Pardon ?
Vous pourriez discuter, faire connaissance.
Interrogez-les.

Vous serez agréablement surpris.
L'Auberge de la Libellule.
Michel, passez-moi Lorelai.
- Qui est à l'appareil ?

Luke, heureux d'entendre votre voix mélodieuse.
Trouvez Lorelai et dites-lui qu'il y a deux procréatrices ici
- et qu'elle doit m'aider !

Paris ?
- Salut, Rory.

- Je travaille.

- Là où se trouvent les vieux utérus.

- Tu viens manger ?

Après, je vais chez toi.

- Tu as la clé.

Je dois faire une course avant.

Oui.

Excusez-moi ?

"B" majuscule pour "Bâbord".

- Luke !

Quand, alors ?

Que j'ai transmis au FBI.
Je sais que tu as des soucis de fosse septique.
Tu ne vois pas que les gens essaient de manger ?
Si, et tu sais ce qui se passe après le repas ?
Ça marche pas.
Luke, j'aime cette ville.

- Non.

Le "B" majuscule, c'est sur quel B de "Bâbord" ?
Je pense que cette ville a un grand potentiel.
On a tout ce qu'il faut.
Il suffit de trouver ce petit quelque chose
- la menant au sommet.

Oui, parce qu'avec le tout-à-l'égout, on participe à quelque chose de plus grand que soi.
- Comme l'univers, en plus hygiénique.

Le mot de passe ne marche toujours pas.
Bien sûr que non, il est faux !
Il donne de faux mots de passe depuis qu'il a installé le wi-fi.
Vous êtes bêtes ou quoi ?
Il ne veut pas donner le mot de passe, car il ne veut pas que vous alliez sur Facebook, que vous répondiez aux mails, regardiez la dernière vidéo de Zoella, ou autres.
Ce n'est pas un bureau, mais un restau.

Payez votre wi-fi comme moi !
Je ne peux pas...
Vous savez quoi ?

J'ai eu tort.

Taylor !
Vraiment ?
Maintenant que j'ai...
Quelle semaine !
- Hé !

Reviens !
Arrête !

Je te l'ai dit.

Mais je suis ta sœur !
- Ça reste à prouver.

Maman ment !

Dès qu'il a voulu faire quelque chose de créatif, c'était fini.
Toi et Doyle vous êtes séparés.
Il est scénariste, maintenant.

- Je sais.

Il part "sur la côte", comme si ici, ça n'en était pas une.
Il boit de la vodka, car c'est moins calorique.
Ses scénars ont commencé à se vendre, et j'ai compris que ça allait continuer.
Je suis désolée.
C'est bon.

Bien sûr.
Je ferai les vitres avec son t-shirt Def Leppard.
J'attends depuis 30 minutes, il gèle.
Il fallait me laisser plus de quatre étoiles.
Tu ne veux pas essayer d'arranger les choses ?
Vous avez des enfants et vous formiez une bonne équipe.
Avant que Brett Ratner lui file les clés de son pool-house.
Voilà, mesdames.

- Merci, Kirk.

- Lane aurait une rallonge ?

Je sais que vous étiez amis, mais s'il fallait prendre parti...
- Je suis de ton côté.

Tu peux dire qu'il t'a tripotée à Noël ?
Non.
Je n'ai que toi.

Te voilà.
Appelez ma mère pour me noter !
Tu te souviens de Paris ?
- Oui, salut.

- Il te faut tes cartons ?

Allez, Kirk !
- Zach les a sortis pour toi.

- Merci.

- Tu cherches quoi ?

- C'est un uniforme de pom-pom girl ?

- Tu habites ici ?

- Et si vous vous séparez ?

- Il est lui-même ?

Tu dors dans la chambre d'amis ?
- Elle est à toi, Brian.

Il doit y en avoir.
- Je peux t'aider ?

C'est une robe rouge évasée.
Une robe rouge évasée.

Il me faut ma tenue fétiche.
Ma réunion est dans deux jours.

- Il est lui ?

Je ne voulais cette promotion.

Il n'y a pas de mal à nourrir ta famille.
Elle n'est pas là.
Je suis moi.

Aidez votre tante Rory à trouver sa tenue.
- Ils sont de qui ?

- Eux.

- Rasouli ?

D'accord, ne dites rien.
- Allô ?

- Mince.

Ce n'était pas naturel.

Pardon ?
Elle n'est pas là.

- C'était bien, Londres ?

- Tu as dormi où ?

J'adore son prénom, on dirait celui d'un personnage de série sur ABC.
Tu as parlé à grand-mère ?
- Pourquoi ?

- J'ai été occupée.

- Brise la glace.

- Quand ?

- Vous êtes têtues.

On devrait être super indulgents en ce moment.
Elle a perdu son mari.
Tu as déjà imaginé grand-mère sans grand-père ?
- Non.

C'est bon, je le ferai.
Tant que tu y es, cherche ma tenue.
L'élève dépasse le maître.
- Super.

Ma réunion a encore été remise à plus tard.
Désolée, chérie.

Vas-y quand même.
- Mince.

Pauvre Paul.
- Il faut vraiment que...

- On y va.

Leur relation est sérieuse ?
Un, deux !
- Maman ?

Maman !
Descendez ce carton.
Puis, remontez et prenez ces cadeaux.
- Maman, tu es là ?

Bordel !
Berta, ces cartons doivent être dehors.
- Quoi ?

Prenez les cartons.

- Tu as appelé ?

Ce n'est pas le bon moment.
Explique-moi.

- C'est Berta.

C'est son mari.
Non, c'est lui.

- Et je crois qu'il y a des parents.

Je croyais que c'étaient tous les siens, mais je doute.
- Ça part.

Bien.

On dirait que tu as des gaz.
Je ne sais pas communiquer autrement.
La fille de Leonard Marlin, qui est aux Nations Unies, ignore aussi quelle langue ils parlent.
Il se passe quoi ?
- Dans la maison ?

Je fais le ménage dans ma vie.
- Tu sais, Marie Kondo ?

- Tu ne connais pas ?

- Elle est japonaise.

- Tu ne vois pas.

- Oui.

Elle a écrit un livre à succès sur le désencombrement.
Je commençais à étouffer.
Je me réveillais la nuit avec la sensation d'être oppressée.
- Je ne pouvais plus respirer.

Une femme de mon club de jardinage a ramené un livre.
Le Pouvoir étonnant du rangement.
Elle disait que ça faisait des miracles.

- Le Pouvoir étonnant du rangement ?

Écrit par une Japonaise, Marie Kondo ?
- Oui.

Les gens ne jurent que par elle.
Elle dit qu'il faut mettre toutes ses possessions au sol.
Ensuite, il faut tenir les objets.
Si c'est une source de joie, on garde.

Pas de joie.
- Il prend les chaises du salon.

Il faut scotcher ce carton.
Et si j'ai une maladie incurable, je veux mourir à Washington.

Le droit de mourir ?
Mourir avec dignité au moment choisi.
Je mourrai là-bas et tu devras me rapatrier pour les funérailles.
Je me suis renseignée, ça coûte une fortune.
Dans le coffre-fort, il y a une enveloppe pour les frais de transport.
Je pourrais aussi aller dans le Vermont, mais j'y suis déjà allée, et c'était horrible.
Les écureuils.
Du coup, va pour Washington.
En pleine journée ?
Goûte pour voir si c'est une source de joie.
Je ne me suis pas assise depuis six heures.
Santé.
Maman, raconte-moi.
Pourquoi tu portes un jean ?
- Quoi ?

J'ai commencé par mon placard.
Je ne ressentais aucune joie, alors je n'ai plus rien à me mettre.
J'ignore d'où ça vient.
- C'est à moi.

Il y a un écusson Billy Squier sur la fesse.
- Tu peux le reprendre.

Je dois y retourner.

Arrête.

Ce que j'aurai sera une source de joie.
Maman.
Rien ne sera une source de joie, pour l'instant.
Rien.

Quand le temps passera et que tu verras que tu as tout donné, tu traqueras Marie Kondo pour la tuer.
Ensuite, tu iras en prison avec ce jean, et la famille mystérieuse vivra ici et portera tes robes de soiré
- J'ignore comment faire.

- Vivre ma vie.

Je ne sais pas quoi faire ni où aller.
J'ai oublié de quel côté du lit dormir.
J'ai été mariée pendant 50 ans.
J'ai perdu ma moitié.
Tu ne comprends pas.
- Si, je comprends.

- C'est tout comme avec Luke.

Un jour, tu en trouveras un autre.
J'ai eu un partenaire pendant 50 ans, et me voilà toute seule.
Tu vas toujours à la thérapie de groupe ?
- Mon Dieu, non !

Toutes ces femmes larmoyantes en baskets...
- Elles ne font que se plaindre.

Quand on arrive à moi, le temps est écoulé.
- Je sais.

Pourquoi ne pas voir quelqu'un en privé ?
- Comment ça ?

- Qui ?

- De quel genre ?

Dans un bureau qui peut faire des prescriptions.
- Un psychiatre ?

- Une psychothérapie ?

Je le savais.

Non, mais c'était cool dans la série.
- Non.

Je ne suis pas folle.
Non, tu souffres.

Ça pourrait t'aider.
- J'y penserai.

- D'accord.

Pour de vrai.
- D'accord.

Cinq, six jours par semaine.

- Compris.

Je te promets, Lorelai.
Je dois récupérer mon lit.
Mais d'abord, tu ne veux pas...
Quoi ?
Mon Dieu, si.
Hé, beau gosse !
Tu habilles même le chien pour sortir ?
Il voulait se montrer.

Je le soutiens avec amour, sans jugement.
- C'est moi.

- Et...

Et la casquette de baseball ?
Sa tête est trop grosse.
- Allons boire un verre.

Mon pote !
- Je veux savoir ?

- Non.

- Quoi ?

- Quoi ?

Elle est grande.

Je croyais qu'on ne faisait pas ça.
Je lui ai dit par e-mail qu'on réfléchissait.
- Quoi ?

Dis-lui non.
- C'est fait.

"Réfléchir", ça veut dire "considérer".

- Tu as dit non.

Tous les deux.
Donc...
Pas besoin de mère porteuse.
C'est fait.

Deux vins chauds.
Salut, Kirk.

- J'ignore de quoi vous parlez.

Arrêtez avec ça.
Si quelqu'un de Uber ou un avocat vous contacte, dites-leur que c'était mon frère, et non moi, qui a violé les lois des marques déposées.
Dirk a toujours déçu la famille.
Votre vin.

Ta voiture est prête.
Je ne garantis pas qu'elle tiendra jusqu'à chez toi ou qu'elle roule.
Je suis sûre que si.
Viens la chercher.

On arrive.

Achète une voiture neuve.
- Où est Paul Anka ?

Oh là là.

Tu ne réponds jamais, d'habitude.
- Mais si.

Qu'est-ce qu'il y a ?
Sache que j'ai suivi ton conseil.
- Tu es saoule ?

- Sans rire.

Je lui ai demandé de me recommander quelqu'un.
- Bien vu.

- Linda ?

Linda est un cauchemar.

Mais la psy est merveilleuse.

Elle a une bougie qui sent si bon que j'en ai acheté une.
Super.
- Tu en veux une ?

J'y vais une fois par semaine, et on discute de tout et de rien.
- De rien, si je n'ai rien en tête.

Elle m'a dit de jeter le livre de Marie Kondo.
- Je l'aime déjà.

J'ai un petit carnet dans lequel je note ce que je veux lui dire.
- Pour ne pas oublier.

- J'ai dit que c'était ton conseil.

Oui.

Merci de m'en avoir parlé.

Je suis vraiment contente, maman.
- J'aimerais que tu la voies, un jour.

La prochaine fois, peut-être ?
J'adorerais rencontrer ta psy.
Vraiment ?

Je pense que c'est bon.
Formidable !

- Je t'envoie l'adresse ?

- À mardi.

Tu fais une crise ?
- Tu es folle ?

Tu vas voir un psy avec ta mère !
- Non.

Elle veut que je la rencontre.
- Ça veut dire quoi, selon toi ?

Ma mère a suivi mon conseil.

Elle a suivi mon conseil.
Ce n'est jamais arrivé.

Elle se sent bien, et elle voulait que je la rencontre.
Merde !

- C'est pas vrai.

À LA MÉMOIRE D'EDWARD HERRMANN
Adaptation :