# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Merci.
Arrête d'essayer de me calmer.

Il n'y a pas de raison d'être nerveuse.
C'est le grand jour.
Ils doivent me donner la réponse et me dire où je vais faire mon internat.
Je comprends.
C'est le tournant de ma vie, l'évaluation de mon passé et la carte de mon avenir.
C'est toute ma vie.
C'est une façon tellement dramatique d'en parler.
C'est parce que tu n'arrives pas à me calmer.
La pathologie au Chicago Med est ton premier choix.
Tout le monde ne pense que du bien de toi.
Tu es la première de ta classe.
Tu es extrêmement séduisante.
Ce sera la pathologie.
Tu seras au sous-sol avec moi.
Je ne suis toujours pas calmée.
Je ne veux pas te harceler mais je pense que c'est important.
Je comprends.
Je sais que c'est ce que Jeffrey aurait voulu.
J'y penserai.
Au revoir, trésor.
Je te verrai plus tard.
D'accord.
Comment ça va ?
Bien.
Vraiment.
L'essai thérapeutique auquel elle participait, j'ai découvert qu'on lui donnait un placebo.
Je suis désolée.
Ils l'ont traitée avec de l'eau sucrée.
Tu vas faire quoi ?
Ma belle-mère me rend folle.
Des couches en tissu de nouveau ?
Elle veut que je baptise Owen.
Et ?
Elle est catholique.

Comme Jeff.
Catholique non-pratiquant.
Il détestait le catéchisme.
Me parlant d'histoires horribles sur les religieuses.
On parle tous de ces histoires.
Ça ne veut rien dire.
Prends ça d'un ancien enfant de chœur.
Le baptême est un morceau de gâteau.
Beaucoup plus facile qu'une circoncision.
Mais je suis athée.
Ça serait pas hypocrite ?
Pense-y comme une vaccination.
Fais-le et c'est fini.
C'est mon avis.
Je passerai quelques appels pour t'orienter.
On le fera ensemble.
Une entrée.
Lisa Patrick, tout juste 30 ans.
Blessure pénétrante au crâne par une chute de glace du centre Citadel.
Intubée sur place.
Tension 90/50, glasgow à 3.

Dr Rhodes, c'est comme Bagdad.
On marchait dans la rue.
C'est tombé de nulle part.
Appelez la radiologie, pour un scanner crânien.
Je gère.
Branchez-la et prenez la sat.
- D'accord.

Un, deux, trois.
Elle va aller bien ?
Monsieur, vous devez rester sur le coté.
Ils vont faire tout ce qu'ils peuvent.
Il me faut une sat.
Elle est inconsciente.
- Les pupilles sont fixes et dilatées.

La glace a pénétré par le coté et l'arrière de son crâne.
On dirait que la glace a sectionné la carotide.
Le morceau est contre la blessure, mais si on le bouge, elle va recommencer à pomper.
La glace fond, on a une minute, deux au plus, ensuite elle va saigner.
On va clamper la carotide maintenant.
Sans un scanner, on ne sait pas où on va.
D'accord, mais on n'a pas le temps.
Tu as raison.

Kit d'urgence pour poitrine.
On va explorer le cou pour contrôler l'artère.
Je m'occupe de l'aspiration.
Elle saigne de plus en plus.
Tournez-la, doucement.
Si la glace bouge, ce sera comme le jet d'un tuyau.
- Bistouri.

On y va.
Ça saigne trop.

C'est comme ton internat de chirurgie ?
C'est pas pareil.
Aspire le sang.
C'est en place.
Merde, j'ai raté.
La glace fond.
L'aspiration n'est pas assez forte.
- Très bien, compresses.

Attends, regarde.
Ici.
Clamp.
Très bien.
Écarte un peu plus.
J'ai besoin d'un peu plus de place.
Un peu plus.
Et là.
C'est bon.

Couvrez-la et envoyez-la au scan maintenant.
Bon travail.
Crâne écrasé.
Trop de dégâts.
Elle ne va jamais se réveiller.
- Bipé par Dr Choi.

- Enlevez-le.

Enlevez-ça !

Appelez un chirurgien de la main.

Hémogramme, gaz du sang, groupe sanguin, comptabilité pour quatre unités.
Je m'en occupe.
- C'est M. Tacker

Il a attrapé une hache pour sectionner son bras.
Ce n'est pas moi !
Les ambulanciers lui ont donné un milligramme de Versed et 4 de morphine.
M. Tacker, je suis le Dr Charles.
- Que se passe t - il ?

Je ne suis pas chirurgien mais je vais essayer de vous aider.
La seule façon de m'aider, c'est d'amputer mon bras !
Comment est la blessure ?
Section de l'artère radiale mais on va pouvoir sauver son bras.
S'il vous plait, ne....
Je vous promets qu'on en discutera plus tard, pour l'instant, notre préoccupation est votre sécurité, on va vous envoyer en chirurgie.
Non, coupez-le !
- On en reparlera.

Une idée de pourquoi ?
On pourrait faire un test de drogue, mais je pense qu'il y a autre chose.
Un fou.

M. Patrick.

Je viens de voir les scan de votre femme.
Je crains d'avoir de mauvaises nouvelles.
Les dommages sont catastrophiques.
"Catastrophique" ?
Son cœur bat mais le respirateur est la seule chose qui la retienne en vie.
Je suis désolé, son cerveau est irréparable.
Lisa ne se réveillera jamais.
Je suis vraiment désolé.
Prenez autant de temps que vous avez besoin.
Avant de débrancher le respirateur, quelqu'un viendra vous parler du don d'organes.
Je suis vraiment désolé.
Agnes, appelez Cadeau de l'Espoir.
On lui donne un peu de temps pour le faire.
Merci.
A propos du don d'organes ...
Vous n'avez pas besoin d'y penser maintenant.
On essayait d'avoir un bébé depuis des mois.
J'ai lu que vous pourriez utiliser les ovules de quelqu'un quand ceci arrive.
Pour faire un bébé.
Je crois que oui.
C'est ce que je veux faire.
Je veux un bébé.
Notre bébé.
Roger !
Je suis fatiguée d'attendre ces bassins.
Les gens ne peuvent pas faire sans.
Il y a intérêt.
Ou tu iras passer la serpillière.
Tu connais les Maldives ?
- Les quoi ?

Bret va prendre sa retraite à la fin de l'année scolaire, et maintenant, il veut faire un grand voyage.
Une semaine à la plage me conviendrait.
Non, il parle en mois.
Il veut vivre comme un habitant.
Il pense que tu vas le laisser partir comme ça ?
Il veut que j'aille avec lui.
Quoi ?
On a perdu une patiente ce matin, Lisa Patrick.
Son mari veut conserver ses ovules.
On a un protocole pour ça ?
Oui.
Mme Patrick devra rester en vie pendant deux semaines pour une stimulation hormonale, suivie d'une aspiration folliculaire.
C'est une procédure très chère et compliquée.
Il est déterminé.
Il dit que sa femme voulait avoir un enfant.
J'imagine que si elle voulait un enfant, elle voulait être mère pour l'élever.
C'est un peu différent.
Très différent.
J'appellerai la gynécologie pour démarrer le processus.
Merci.
Je ne savais pas quoi faire.
Mon ex-femme est en Chine.
Je n'arrive pas à la joindre, donc je l'ai amené ici.
Je suis le Dr Manning.
M. Jenkins ?
Et tu dois être Eric.
J'ai entendu que tu avais avalé des aimants.
D'un jeu qui est sur mon bureau.
Comme ceux-ci.
Désolé, je pensais que c'était des bonbons.
Je me suis éloigné deux secondes chercher du jus de fruit.
Les enfants bougent plus vite que moi.
M. Jenkins a joué pour les Bears.
Je m'en souviens.
Mon mari était un grand fan de foot.
Combien de magnets Eric a avalés ?
Deux, peut-être trois.
C'est pas grand chose, n'est-ce pas ?
Quand j'étais gamin, j'ai avalé une pièce.
Elle est ressortie.
Tu as eu mal au ventre ?
Est - ce qu'il a vomi ?
Depuis combien de temps il les a avalés ?
Quelques heures.
Ce n'est pas grave ?
Avant de le dire, j'aimerais faire des radios du ventre d'Eric pour être sûre que tout se passe bien.
Ça te va si je fais des radios de ton ventre ?
- Papa ?

- Ne t'inquiète pas.

Faites ce qui est nécessaire.
Tu aimes jouer aux Lego ?
Parce que j'ai la plus grande collection de cet hôpital.
Reste-là.
J'en ai tellement que je vais avoir besoin d'un camion pour te les amener.
Vraiment ?
Je reviens rapidement.
- Radios abdominales complètes ?

Infirmière ?
Infirmière !
Vous m'avez parlé ?
Je suis là depuis deux heures avec le nez qui coule.
Désolée, mais on doit voir les patients par ordre d'urgence.
Je meurs d'une infection des sinus.
Si vous arrêtiez avec cet iPad et travailliez un peu, les choses iraient plus vite.
Peut-être que vous devriez attendre votre tour.
Je ne suis pas infirmière.
Géré comme une vraie pathologiste.
Désolée.
Le jour des résultats, j'ai vomi 6 fois et me suis évanoui, tu te débrouilles bien.
Vous n'avez pas vomi, vous ne vous êtes pas évanoui.
J'aurai bien voulu.
La médecine d'urgence était votre premier choix ?
Mon seul choix.
Tout ce que j'ai toujours voulu faire.
Même si la majorité des patients sont des morveux en colère ?
Ce sont les inconvénients.
Quels autres boulots existent où tu peux sauver des vies ?
Je suis sûr que tu trouveras la pathologie aussi enrichissante.
Vous approuvez ?
Je ne comprends pas du tout.
Il est toujours là.
Je suppose qu'ils ont pu sauver.
Mon Dieu.
Désolé, c'est...

Monsieur Tacker...

J'ai besoin de comprendre pourquoi
Vous avez tenté...

Je vous l'ai dit.
Ce n'est pas le mien.
Il ne fait pas partie de moi.
Depuis combien de temps vous ressentez ça ?
Depuis que je suis enfant...
Quatre ou cinq ans.
Je le regardais et c'était bizarre.
Comme s'il appartenait à un autre.
C'est comme une partie morte en moi.
Ça semble affreux.
J'ai parlé à un docteur il y a quelques mois lui demandant s'il pouvait l'enlever.
Il m'a viré de son bureau.
Il m'a dit que j'étais fou.
Mais je ne suis pas fou.
J'ai cherché sur internet.

J'ai tenté d'y faire face.

Pour votre confort, je vais faire ce que je peux pour vous aider.
J'ai contacté le père Brady.
C'est un bon vieux.
Il m'a demandé depuis combien de temps je ne me suis pas confessé.
Il est assez pris mais si on s'engage aujourd'hui, il peut baptiser Owen dimanche prochain.
Si vite ?
J'ai besoin de vous voir.
Je vais y réfléchir, d'accord ?
Je viens d'examiner la patiente pour le protocole d'aspiration d'ovules et, sérieusement, je ne peux pas le faire.
Pourquoi ?
Cette femme ne voulait pas d'enfants.
Pourquoi tu dis ça ?
Elle utilisait un contraceptif.
Regardez.
Un stérilet.
C'est pas vrai.
Je peux te montrer l'échographie.
Le stérilet est bien là.
C'est peut être autre chose ?
Une excroissance ?
Mr.

Ça n'a pas de sens.
On essayait de fonder une famille.
Ça doit être dur pour vous.
On suivait ses cycles en utilisant des kits d'ovulation.
On avait choisis des prénoms.
Je sais combien vous vouliez un enfant.
Désolé que ça n'ait pas fonctionné.
Désolé que vous ne puissiez pas lui en parler.
Excusez-moi, monsieur.
Je suis désolé.
Monsieur...
Je suis vraiment désolé.
C'est la chose la moins sale que j'ai nettoyé de toute la journée.
Je voulais vous remercier d'avoir calmé Eric.
Depuis que sa mère et moi sommes séparés, il n'a pas vu ce genre de réaction.
C'était un plaisir.
Il en pince pour toi.
Non.
J'ai vu ce regard un million de fois.
Son ange de la miséricorde.
Et pour M. Tacker ?
Aucun problème physique n'explique l'auto-amputation.
Ses résultats de labo sont bons, pas de drogue.
Psychotique.
Il est complètement rationnel.
Les personnes rationnelles ne tentent pas de couper leur bras.
Il pourrait souffrir d'une maladie très rare, une chose que je n'ai jamais vu avant.
Apotemnophilie.
Trouble de l'identité et de l'intégrité corporelle.
Réfléchis avec moi maintenant.
Ces personnes croient qu'un de leurs membres, une partie de leur corps ne leur appartient pas.
Ça ne s'étend pas aux doigts de son bras gauche.
Ça s'arrête au coude.
Désolé.
C'est un peu étrange pour moi.
Qui peux dire où nous finissons ?
Ou nous commençons ?
Les physiciens vont dire qu'il n'y pas de moi physique.
D'accord ?
Juste des vagues d'énergie.
Un mystique dira qu'on est tous un grand mélange.
Je ne suis ni physicien, ni mystique.
Je suis un docteur qui a passé sa carrière à soigner des soldats qui me suppliaient, "Sauvez ma jambe, sauvez mon bras".
Vous ne devriez pas essayer de convaincre ce gars ?
En ce moment, ma seule option est de l'empêcher de se suicider dans les 72 heures.
Après, je vais le laisser rentrer.
Et après ?
Il recommencera ?
Pas si je lui trouve un traitement.
Tu as pris ta décision ?
Je dois appeler le père Brady ?
Non, c'est autre chose.
J'ai entendu une élève infirmière.
Quoi ?
Elle s'enfonce.
Rapidement.
Je suis désolée.
Je savais que ça arriverait.
Mais même comme ça...
Si je l'avais laissée tranquille, on lui aurait épargnée tout ça.
Le petit garçon, Eric Jenkins, ses radios sont prêtes.
Il vaudrait mieux jeter un œil.
Bipe le Dr Rhodes.
Ce sera fait.
On en reparle plus tard.
Lève les bras.
Vous ne faites jamais de pauses ?
Seulement celles règlementaires.
Quand Eric ira mieux, on pourra aller boire un café ?
J'essayerai de ne pas le renverser sur vous.
C'est très gentil, mais on n'a pas le droit de sortir avec nos patients ou leur famille.
Je ne dirai rien si vous non plus.
Je suis désolée, Eric.
Je...

Les personnes développe des sentiments envers leur soignant.
Ce n'est pas réel.
M. Jenkins, je suis le Dr Rhodes.
Le Dr Manning m'a demandé de venir.
Vous pourriez sortir une minute ?
- Bien sûr

Eric, tu me montres ce que tu as fait ?
C'est quoi ?
Les radios d'Eric, et ces deux points ce sont les magnets.
Ils sont attirés l'un par l'autre, s'ils se rejoignent, ils pourraient coller des morceaux éloignés du tube digestif ensemble, éroder les minces parois intestinales.
Ce qui pourrait causer une infection systémique, une occlusion, un saignement.
N'importe laquelle pourrait mettre sa vie en danger.
D'accord, alors...

À mon avis, on devrait les enlever chirurgicalement.
Tout de suite.
L'opération n'est pas risquée ?
Il y a des possibilité d'adhérences, des problèmes de motricité.
Ça veut dire quoi ?
Son tube digestif ne fonctionnerait pas aussi bien.
Les arguments de cette chirurgie valent plus que les risques.
Chaque minute perdue augmente les chances d'un mauvais résultat.
Je n'arrive pas à joindre mon ex-femme.
Je devrais lui en parler d'abord.
Réfléchissez-y un moment ?
Je surveillerai de près Eric, on lui refera des radios, et on revoit ça tout à l'heure ?
Merci.
L'enfant a besoin de chirurgie.
La chirurgie le laisserait avec des complications à vie.
Ce n'est pas une décision facile à prendre, et le père doit tout faire tout seul.
Vous ne savez pas à quel point c'est difficile.
Sa pression est descendue à 190.
Il ne respire plus, ses pupilles sont dilatées.
Appelez la neurochirurgie.
Je dois d'intuber
Il a eu un scan cérébral.

C'est une pneumocéphalie.
Il a de l'air dans son crâne, ce n'est pas du mucus qui coule de son nez.
C'est du liquide céphalo-rachidien.
Il a dû tomber il y a quelques jours.
C'est pas une infection des sinus.
C'est une fracture antérieure du crâne.
Et si on n'évacue pas la pression tout de suite, il va mourir.
Je vais le faire.

- D'accord.

Dr Choi, j'ai besoin de vous pour une trépanation.
Je ne peux pas.

- Mais cet homme va...

Fais-le.
- Qui va le faire ?

Mais tu es une interne.
Tu ne peux pas trépaner un homme.
Quelqu'un doit le faire.
Tiens.
On ira toutes les deux en enfer pour ça.
Tu es bien positionnée ?
Trois centimètres de la ligne médiane.
Je devrais être au dessus de la poche d'air.
"Devrais être" ?
J'y suis.
La tension est redescendue à 130/74.
Merde, Reese, tu l'as fait.
Vois où en est la neuro.
J'y vais.
Notre meilleure approche serait un mélange de deux méthodes...

Ça ne marchera pas.
Vous ne pouvez pas savoir avant d'avoir essayé.
Vous voyez ce gars là-bas.
Ils lui ont fait une anesthésie par blocage nerveux.
C'est quoi ?
C'est une anesthésie locale injectée près d'un nerf pour bloquer une partie spécifique.
Peut-être que ça pourrait marcher pour moi ?
Je ne serais pas aussi conscient de mon bras.
Ce ne serait pas permanent.
Je ferai n'importe quoi pour faire disparaître cette sensation, même pour une minute.
D'accord.
Je comprends.
Et j'essayerai le traitement et la psychothérapie en même temps.
J'ai besoin d'avoir votre parole que vous persévérerez sur les deux thérapies et que vous ne vous nuirez pas à vous-même.
Promis.
Je vais aller voir un anesthésiste et on commencera par ça.
Vous pensez que quelqu'un pourrait m'enlever ces contentions ?
Chaque chose en son temps.
Pour l'instant, je suis juste...

Mme Patrick est toujours sous respirateur.
Son mari a agréé pour le don d'organes ?
Pas encore.
Il a dit quelque chose ?
Il reste assis là.
Bonjour, mon père.

Dès qu'elle le fait, je vous appellerai, ok ?
Très bien.

J'aide Nathalie avec le baptême.
Elle veut que tu le fasses ?
Bien sûr.

Quoi ?
Tu veux mon opinion ?
On dirait que tu va me le donner.
Tu dois donner de l'espace à cette femme.
Vous avez percer un trou dans le crâne de ce patient ?
Oui.
Vous n'êtes pas médecin.
Vous êtes étudiante avec un accès à cet hôpital, seulement dans le cadre d'apprentissage, ce qui veut dire que vous n'êtes pas autorisé à effectuer une telle procédure sur un patient sans la supervision direct d'un praticien.
C'est illégal.
- Je comprends.

Pardon ?
J'avais la certitude qu'elle pourrait le faire.
Je vous conseille de faire très attention à ce que vous dites.
J'ai vu travailler l'interne Reese.
J'ai une complète confiance en ses capacités.
Si vous n'êtes pas d'accord avec le traitement du patient, c'est avec moi que vous êtes en désaccord.
Ne me remettez plus dans une telle position.
Vous n'aviez pas à faire ça.
C'est la vérité, Reese.
Et tu es de la famille.
On brille ensemble ou on tombe ensemble.
J'ai besoin d'aide !
Papa !
Il a craché du sang.
Appelle le bloc.

C'est ce que vous aviez dit ?

On aurait dû opérer.
Attendez ici.

C'est ma faute.
C'est...

Chercher des magnets dans l'intestin c'est un peu comme chercher une aiguille dans une botte de fouin.
Comment va l'intestin ?
Obstrué, mais pas d'ischémie brute.
On dirait qu'on est venu à temps.
Je les ai trouvé.
L'un est sur l'estomac, l'autre sur l'intestin grêle.
Sortons-le de là pendant que l'intestin donne encore signe de vie.
Qu'est-ce que c'est ?
Les magnets ont dû rongé une artère.
- Viens là.

Il faut une autre paire de mains.
Je n'ai pas fais ça depuis l'école de médecine.
- Appelle un résident en chirurgie.

Viens-là.
Là.
Retiens ça.
Juste là.
Il y a beaucoup de sang dans la sonde nasograstrique.
On doit lui donner une autre unité de sang.
C'est un enfant.

Je glisse.
Tu peux l'avoir ?
Je l'ai perdu.
Attendez.
Tiens bon.
Là.
Pince vers le bas.
Juste là.
- Je l'ai.

Clamp.
Je ne vois de vaisseau.
Il est dans la graisse, mais tu l'as.
Crois-moi.
Ok.
Tu peux lâcher.
La tension est stable.
Bien.
Remontons tout en place, fermons, et on va le ramener.
Merci, Dr Manning.
Eric va bien.
Ça va aller pour lui.
Merci.
Le Dr Rhodes viendra vous parler.
Je peux voir mon fils ?
Dans un petit moment.
Eric restera à l'hôpital pendant 4 ou 5 jours, peut-être une semaine.
Je suppose qu'on se reverra.
Je dois retourner travailler.
Bien sûr.
Il est jeune et en bonne santé.
Il guérira rapidement.
Sois honnête, tu as adoré utiliser l'agrafeuse sur le gros intestin.
J'ai adoré utiliser l'agrafeuse sur le gros intestin.
Tout le monde adore.
Désolé pour tout à l'heure.
- Quand j'ai été un peu rude.

Je me sentais mal pour ce père.
Père célibataire, devant prendre une telle décision.
J'imagine que ça ne dois pas être facile.
J'ai également une décision à prendre.
Rien d'aussi grave, mais j'ai une période difficile.
Ma belle-mère insiste pour qu'Owen soit baptisé.
Drame familial.

Famille et religion.
La religion était un sujet qu'on essayait d'éviter.
Papa n'y a jamais vu l'intérêt.
- Tu es chanceux.

J'enviais les enfants qui allaient à l'église.
Ils faisaient partie de quelque chose.
C'est comme s'ils avaient leur propre tribu.
Je vois que vous avez eu votre bloc nerveux.
Vous devriez commencer à le sentir.
Je me sens tellement mieux.
Combien de temps ça va durer ?
Quelques heures.
Mais on peut vous en ré-administrer pour de plus longue période.
Je voulais utiliser le bloc nerveux en même temps qu'une autre approche dont j'ai fais quelques recherches.
C'est appelé "la thérapie du faire semblant"
Faire semblant ?
L'idée est que vous agissiez comme si le membre n'était pas là.
Vous faites semblant.
Voir ce que c'est de vivre sans.
C'est un travail cognitif.
Désolé, je suis fatigué.
Vous savez quoi ?
L'anesthésiste vous a administré un léger sédatif avant de vous faire le bloc.
Je reviendrai vous voir dans un moment, et on pourra commencer ?
Pouvez-vous remonter ma couverture ?
J'ai un peu froid.
Merci.
Pour tout.
On est une équipe.
J'espère que vous ne pensez pas à sauter.
Tout est mélangé.
J'ai sauvé une vie.
Et c'était bien, vraiment bien.
Et après j'ai eu des problèmes, et c'était mauvais.
Après le Dr.

Il a dit que j'étais de la famille.
C'était bon à entendre.
Ça l'était.
Alors... pourquoi t'es là ?
C'est le jour des spécialisations, et tout est embrouillé !
Ce sera clair très bientôt.
Mme Baker est trop malade pour continuer l'essai.
Elle rentre chez elle.
Elle a obtenu ce qu'elle voulait.
Le gars de la trois s'est déboîté l'épaule.
Vas-y.
Remets lui en place.
Pression artérielle.
Je suis désolé !
Il a enlevé ses contentions !
Il a fait un nœud avec son tube.
Un demi milligramme de morphine.
Non, ne touchez pas !
Le bras est mort.
Vous allez vider son sang de potassium, et il fera un arrêt cardiovasculaire.
On doit l'amputer.
C'est parti !
Je suis désolé.

Voici.
Ouais bébé !
Je n'ai pas de pièce pour les stocker.
C'est ton problème, Roger.
Fais-les sortir !
Ça fait beaucoup de bassins.
On attend une épidémie d'éclosion de listériose ?
Un idiot a ajouté un 0 à ma commande de fournitures.
- Donc au lieu de 4 douzaines...

Voyez ?

Comment pouvez-vous abandonner tout ça ?
Comment le pourrais-je ?
C'est tellement mieux que les Maldives.
Alors ?
Tu l'as eu !
Chicago Med, laboratoire.
On doit fêter ça.
Je vais chercher mon manteau et chercher sur Groupon, où on pourrait avoir une promo.
Félicitations.
Tu as eu ta spécialisation ?
Laboratoire.
Félicitations !
C'est ce que tu voulais ?
Mais je commençais à me sentir chez moi ici.
Tu vas nous manquer.
Il se moque de nous.
Tu veux dire de moi.
Personne n'aime se faire duper.
Mais ce n'est pas ce qui me dérange.
C'est ce que je ressens sur ça.
C'est un bon menteur.
Pas vraiment.
Je n'ai pas su voir le fond de son désespoir.
Il ne le voulait pas.
Alors j'ai juste ressorti mon rôle standard... traitement, psychothérapie.
Qu'est-ce que vous auriez pu faire de plus ?
J'aurai pu l'envoyer en ortho.
Pour qu'on lui retire son bras.
On ne peut pas intentionnellement mutiler un patient.
Bien sur que non
Tout ce que je dis... dans des cas comme ça, les décisions prises sont-elles dans l'intérêt des patients ou le nôtre ?
Pour qu'on se sente mieux ?
Parce que croyez le ou pas, c'est une fin heureuse.
Vous ne la connaissiez pas.
Je la connaissais.
Entrez.
Vous m'avez bipé.
Mr.

Je ne comprends pas.
Malgré les risques de mort intra-utérine, sa femme le voulait.
Le conseil de l'hôpital dit que nous n'avons pas le choix.
Nous devons remettre Mme Patrick dans le protocole.
Ce n'est pas juste.
Le corps de cette femme nous dit non.
Fort et clair.
Je suis d'accord.
Pourquoi il n'écoutera pas ?
Parfois on veut tellement croire quelque chose, que l'on ignore la réalité face à nous.
Vous êtes familier avec ça ?
J'apprécie tout ce que tu as fait.
L'église, le prêtre.
Je veux qu'Owen soit baptisé, mais pas comme ça.
Comme quoi ?
Je veux qu'Owen fasse partie d'une communauté.
Je veux que ça soit une dont je fais partie.
Je vais le faire à ma façon.
Je sais qu'Helen sera fâchée, j'espère que tu ne le seras pas.
Natalie... c'est ta vie.
Et je veux le meilleur pour toi.
J'ai besoin d'avancer.
Comme le père Brady dirait:
"Va en paix"
Tu peux la surveiller une minute ?
Merci.
Merci de ne pas avoir abandonné Jen.
On est ici aujourd'hui pour célébrer le nouveau membre de notre communauté.
Et comme pour les mariages et les funérailles pour offrir notre amour et notre soutien.
C'est la personne qui nous apporte de la joie.
Ils sont la couleur de nos vies.
La beauté et la grâce.
Je peux voir par ce rassemblement, que tu ne surmontera pas les épreuves de la vie seul.
Mon petit bonhomme, je te souhaite bonne chance.
Devant toutes ces personnes réunies pour toi, je te baptise, Owen Jeffrey Manning.
Je pensais qu'il allait me frapper.
Mais il m'a remercié.
Cela a dû être un soulagement.
Elle était sous placebo.
Ils ne savaient pas.
Tout ça pour rien.
Non, tu t'en es soucié.
Je crois que si on s'en soucie, alors... peu importe ce qui arrive, il y a une raison.
On ne le voit peut-être pas mais...
C'est là et ça se répand autour de nous.
Ça nous rend tous meilleurs.
Mon frère, flic et philosophe.
Tu dois penser le tableau d'ensemble.