# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hé !

Prenez ça en plus.
Merci.

Merci.

Venez sur la route !
Bye-bye !
Allez !
C'est pas vrai.
Qu'est-ce...
Mon dieu, non !

Quoi ?

Qu'est-ce que j'ai fais ?
À l'aide !

LE VEHM (N°132)
BÉBÉ

Salut.

J'ai du jus de fruits, du café, des chaussons aux pommes de Pan Lourdes, et pas de pancakes.
Ok, super.
Laisse-moi t'aider.
C'est bon.
Tu ne devrais pas soulever des choses.
Mes côtes vont mieux, alors je vais bien.
J'en jugerai moi-même.
Je vais juste jeter un coup d'œil
Je préfère le professeur érudit.
Alors tu as de la chance, parce que j'ai un boulot... un vrai boulot...

Boston ?

Nous allons déménager à Boston.
Je sais que tu as besoin de temps pour réfléchir à tout, et je comprends, mais ce qui t'es arrivé était terrifiant.
C'était comme un signe de Dieu signifiant que tu devais tout recommencer ailleurs.
Si ce n'est pas pour nous, alors fais-le... pour notre enfant.
Notre... notre enfant ?
Viens ici, mon pote !
Le voilà, Hudson !
Je déteste interrompre cette réunion de famille, mais je dois y aller.
Je dois aller voir le campus à Boston.
Donc je vais nettoyer tout ça avant de partir.
Prof ?
J'aimais beaucoup de choses de notre ancienne vie... y compris toi.
Attends, attends.
Oui.
Sois prudente.
BÉBÉ

Edward Weston était un de mes associés.
Son meurtre reste irrésolu... la cause de ses brûlures un mystère... jusqu'à maintenant.
William Dowd a été trouvé ce matin sous le pont de la 14ème arrosé de plomb brûlant.
Les marques et l'utilisation de plomb correspondent à un appareil médiéval subtilement appelé... un arroseur de plomb.
On l'utilise pour arroser les victimes avec du plomb fondu, ou dans le cas de M. Dowd, pour en verser dans la bouche, causant ainsi de graves brûlures internes conduisant à la mort.
On vous ennuie, Donald ?
Où est Keen ?
Vous ne seriez pas là sans elle si elle allait bien.
Elle se remet gentiment.
C'est un soulagement.
Bien sûr.
Vous lui avez confisqué son arme.
Vous pensez qu'un criminel reconnu devrait être autorisé à garder une arme.
Tous ceux que je connais le font.
Je vois que vous avez commencé sans moi.
Tu devrais récupérer.
Prenez tout le temps qu'il faut.
J'apprécie, ainsi que les cartes, les fleurs les romans à l'eau de rose... surtout les romans à l'eau de rose.
Merci.
Mais je vais bien.
Je ne voulais pas vous interrompre.
Quelle est l'affaire ?
Le Holy Vehm... un groupe d'autodéfense opérant dans les régions germaniques de l'Europe pendant le moyen-âge.
Le tribunal Vehmique était autorisé par l'empereur et dirigé par l'archevêque pour punir les pécheurs.
Quels péchés ont commis ces deux-la ?
Durant le 15ème siècle, le Vehm jugeait l'hérésie et la sorcellerie, aujourd'hui, qui sait ?
Au moment de leur apogée, ils tuaient par milliers.
Si j'ai raison et que le Vehm a été ressuscité, on ne peut pas savoir combien de victimes il y aura.
Aram, voyez si vous trouvez des affaires non résolues avec le même mode opératoire ou à peu près.
Ressler, Navabi, trouvez la femme de Dowd.
Voyez ce qu'elle sait.
Qu'est-ce que c'est ?
Du métal ?
Du plomb.
Vous deviez vous reposer.
Je vais dire à Aram de demander une analyse, pour identifier le fournisseur de ce plomb.
J'ai des agents qui mettent les bouchées doubles pour trouver celui qui l'a attaquée.
Ça ne sera pas nécéssaire.
Voilà.

Je suis enceinte.
Oui.
Je le sais depuis un moment.
Comment ?
Tout.
Votre corps, votre peau, un certain regard, des goûts différents pour des aliments différents, nausée, distraite, d'humeur changeante.
Oui.
Avec tout ce qui s'est passé, je... je pense que je le savais, seulement, je le refusais.
J'ai acheté un test de grossesse il y a trois semaines, et je l'ai jeté avant de m'en servir.
Ça allait de faire face à la Cabale, mais ces deux lignes rouges...
Je... ne pouvais pas gérer ça.
Je suppose que Tom est le père.
Je ne lui ai pas dit.
Il est encore en train de réfléchir à sa vie.
Il y a un job à Boston.
Je sais que vous voulez croire que notre travail est terminé, mais ce n'est pas le cas.
L'ajout d'un enfant va rendre ça... infiniment plus difficile.
Ce qu'ils lui ont fait.

Votre mari avait-il des ennemis ?
Aucun problème au travail ?
Aucun.
William était un homme gentil et un très bon père.
Il était impliqué dans la communauté.
Quand notre fille était à l'école...
Combien d'enfants avez-vous ?
Une seule.

Il y a quelque chose qu'elle ne nous a pas dit.
20 photos sur leur frigo mais aucune de leur fille ?
Tu penses que quelque chose s'est passé entre eux ?
On doit la trouver, voir si elle est d'accord avec la femme à propos de ses compétences parentales.
J'imagine que la réponse est non.
Mon père, pardonnez-moi, parce que j'ai péché.
Ça fait une semaine depuis ma dernière confession.
Entre temps, j'ai tué deux hommes.
Tu as bien fait, mon fils, car tu es la pointe de sa lance.
Son jugement est rendu par tes mains.
Prions.

Le mode opératoire du Vehm est relié à une douzaine de meurtres.
On a soumis chaque victime à une forme de torture médiévale.
Sam Archer a été fouetté jusqu'à ce qu'une artère éclate.
Il s'est vidé de son sang.
Les contusions, fractures et blessures par perforation indiquent que Joseph Gibson a eu ses extrémités écrasées avec un dispositif appelé "la botte espagnole".
Aucune des victimes n'avait de casier.
- Qui étaient leurs cibles ?

On est encore sur les dossiers.
Monsieur.
De la part de votre femme.
Elles sont magnifiques.
Mon bureau.
On sait quoi d'autre ?
Ils ont trouvé la fille de William Dows qui s'appelle Lisa Neil.

Elle se cache définitivement de quelque chose.
Ou de quelqu'un.

Ce n'est pas le bon moment ?
Je vous pensais sortie.
C'est pourquoi je suis là.
Ressler et moi...

Ça serait un problème ?
Il m'a virée.
Une action appropriée étant donné les circonstances, mais qu'il regrette sincèrement et où il s'est donné beaucoup de mal pour la rectifier.
Il l'a fait.
Dans un rapport qu'il m'a remis après mon retour il a assez bien démontré votre valeur pour cette équipe.
Vous pourrez le lire après avoir interrogé Lisa Neil.
C'est difficile d'oublier parfois.
Lisa Neil.
Oui, est-ce le bureau du Dr.

J'ai un rendez-vous la semaine prochaine pour mon fils.
Je pense qu'il est une menace pour lui-même.
Il est urgent qu'on voit le docteur aujourd'hui.
Lisa Neil ?
Je peux vous aidez ?
Je suis l'agent Navabi, du FBI.
Voici l'agent Ressler.
Nous avons quelques questions pour vous à propos de votre père.
Mon père est mort il y a des années.
Vous devez me confondre avec quelqu'un d'autre.
Quelqu'un comme Amy Dowd ?
Oui ?
Quelqu'un est là ?
Il n'y avait personne devant.
Ma secrétaire part à 5 heures.
Vous devez être M. Harris.
Oui.
Où est votre fils ?
On m'a dit que le rendez-vous est pour lui.
Ça devait l'être, mais, vous savez, ma femme ne croit pas vraiment en la thérapie.
Vous savez, elle pense que les gens comme vous font plus de mal que de bien.
C'est vrai, Dr.

Je ne crois pas.
Pourquoi vous ne rentrez pas.
Me dire ce qui se passe avec votre fils.
Mon père a été tué ?
Oui.
Par des personnes qui pensent qu'il a péché.
Ça nous aiderait à trouver son meurtrier si nous savions si c'est vrai ou non.
Ça l'était ?
Ouais.
C'est pourquoi je me suis enfuie.
Puis-je demander comment vous traitez les enfants ?
Vous savez, comment ça fonctionne.
Bien, c'est important pour moi de me faire une idée de l'enfant, alors les premières sessions sont des tête-à-tête.
Sans la présence d'un parent ?
Pour gagner leur confiance, c'est mieux de commencer de cette façon.
J'avais 12 ans.
Je rentrais après avoir nagé chez mon ami, je suis allée au sous-sol pour poser mon maillot dans le sèche-linge,
Et il était là.
Votre père.
Et quelqu'un d'autre.
Un garçon.
Quand vous êtes seul avec mon fils, vous le touchez ?
Absolument pas.
Je ne suis pas certain de comprendre votre question.
Est-ce que vous pensez à le toucher ?
Je suis désolé que votre fils le prenne mal, mais vous devriez partir.
- Vous blessez des enfants.

Non !
Vous gagnez leur confiance et après vous abusez d'eux.
Ils m'ont dit que j'étais folle.
Que j'avais tout inventé.
Que mon père n'avait jamais violé ce petit garçon.
Je connais la vérité.
Mon père était un monstre.
Peu importe celui qui l'a tué il a fait une faveur au monde.
Tôt ou tard, on paye pour nos péchés.
Qu'est-ce que vous faites ?

Qu'est-ce que vous faites ?

J'ai payé pour les miens...
De quoi vous parlez ?

...il est temps que vous payiez pour les vôtres.
On se rencontre encore.

- Je suis Zoé.

Et qui c'est ?
Stanley.
Salut, Stanley !
Salut, Stanley.
Il est trop chou !
Ne vous laissez pas prendre.

Il n'a pas dormi la nuit depuis toujours .
On peut veiller ensemble.
J'attends un petit diable quant à moi.
Vraiment ?

Sauf ne pas dormir, pas de sexe, et des vergetures de la taille du Kansas, il y a vraiment des choses super.
Il y a rien qui me vient, mais c'est ce qu'on dit.
Vous devez avoir un millier de questions.
Je suis là, à n'importe quel moment.

C'est vraiment gentil de votre part.
Je vais probablement vous prendre au mot.

Je pensais que tu étais allé à Boston.
Remis à demain.
J'avais envie de traîner.
Qu'est-ce que c'est ça ?
Quelque chose que j'ai gardé dans mon portefeuille depuis le jour où tu me l'as donné.
C'est...
Un espoir.

L'enfant qu'on allait adopter, et que, j'espère... on va avoir.
- Tu as trouvé ma liste.

Vraiment ?
Liz... on est enceinte.
Ouais.
On l'est.
Mais avant que tu ne sois trop excité...
C'est bien trop tard pour ça.
Je pense à donner le bébé à l'adoption.
Pourquoi ?
Pourquoi tu voudrais faire ça ?
Tu devrais regarder la liste de plus près.
Je veux dire, il n'y que trois "pour"
et je peux probablement penser à des milliers de "contre".
Je suis une criminelle.
Les gens me détestent.

Ici, à Washington.

Et le reste ?
Travail dangereux... remédiable.
Pas mariée...

Pas mariée n'a jamais fait partie de ma liste.
On peut rêver.
Pas vrai ?
Oui.

Reddington.
On peut s'éloigner de lui.
Sa vie, ma vie, est tellement remplie de violence et... de colère et de haine et de mort.
Comment je peux faire naître un enfant dans ce monde ?
Mon monde.
Notre monde, Liz.
Pas le sien.

C'est pourquoi je ne voulais pas te le dire.
Je savais que tu serais si ennuyeusement positif.
Quoi, tu ne veux pas être positive ?
Je ne veux pas être naïve !
Juste promets-moi que tu garderas l'esprit ouvert.
D'accord ?

Quoi ?
Je suis sûre d'avoir mis des points d'interrogation à côté de ton nom.
- Ah bon ?

C'est bizarre, parce qu'on dirait que tu as changé d'avis.
Mon Dieu.
Je suis un homme violent.
J'ai une vie qui le nécessite.
Je blesse des gens.
Je tue des gens.
Et à chaque fois que je le fais, en cet instant précis, une autre part de moi meurt avec eux.
Quand j'étais jeune, j'idéalisais la vie d'un hors-la-loi.
Des méchants.
C'était il y a longtemps.
Oui.
Le Vehm chasse des pédophiles.
La fille de William Dowd a confirmé que son père en était un.
Vous n'allez pas vous reposer, n'est-ce pas?
Je suis enceinte, pas malade.
En plus, vous êtes le premier à dire qu'il y aura un affrontement inévitable.
Parlez-moi des autres victimes.
Elles n'ont jamais été inculpées d'autres crimes, mais cachées dans leurs passés, il y a des rumeurs... des incidents qui ont été dissimulés.
Votre théorie est donc que quelqu'un a repris un culte datant du 15ème siècle pour chasser et tuer des pédophiles.
Cela correspond au schéma des faits.
Pas tous.
Mon associé, M. Weston, l'homme qui nous a entraîné sur cette piste, était beaucoup de choses, sauf un pédophile.
J'ai vu son côté sombre, et cela ne concernait pas des enfants.
Qu'est-ce que cela concernait ?
Peut-être que c'est là que nous devrions regarder.
Vous avez raison.
Bien évidemment.
Quoi ?
Quoi, "évidemment" ?
Merci, Lizzy.
Vous avez attaqué une femme enceinte, cassé trois de ses côtes,
Vous l'avez battue si fort qu'elle est restée inconsciente sur le parking d'un supermarché.
Appelle M. Kaplan de la voiture.
Nous devons trouver Gerald Sullivan.
Notre métallurgiste a analysé le plomb qui a été trouvé sur William Dowd.
Un colorant spécifique a été ajouté pour assombrir le gris.
On peut suivre sa trace ?
Jusqu'à une société sur le web.
Ils ont fait beaucoup de ventes, mais une seule tient la route...
Le foyer Saint James.
C'est un centre de réadaptation pour d'anciens détenus à Philadelphie.
Ils utilisent le plomb pour faire des reliques religieuses.
Le Vehm pourrait être là.
Ressler et moi allons vérifier.
D'accord.
Vous et Ressler.
Je sais.

Mais il m'a rendu mon travail.
Ah bon ?
Dans le rapport soumis à Cooper, il a fait pression.
Il n'avait pas à le faire.
Ça ne doit pas être trop dur d'écrire des trucs sympas.
Je suis content qu'il ait fait ça.

Où sont-ils tous partis ?
Seigneur...
Bon sang !
Navabi !
Hé, Navabi !
Tu vas bien ?
Oui.

Ressler cherche ses empreintes.
On devrait avoir un nom bientôt.
C'est un fanatique, comme mon frère.
Un vrai croyant qui interprète les écrits pour justifier les meurtres.
Pas besoin de connaitre son nom pour savoir qui il est.
Les dossiers trouvés à Saint James contiennent des rapports détaillés des victimes.
Leurs recherches sont approfondies.
Ils ont trouvé des détails que les flics ont clairement manqués.
Le légiste a fini les autopsies sur les trois Vehms trouvés sur place.
Il dit qu'il est prêt pour une séance.
Il a l'air plutôt excité.
Okay.

J'admets, trois types entièrement rasés, c'est bizarre.
On ne voit pas ça tous les jours, mais... il y a quelques chose qu'on ne voit presque... jamais.
Vous n'avez jamais vu d'eunuque ?
Non.

J'ai déjà vu un eunuque.
En fait, j'en ai vus plus que je ne voudrais l'admettre.
Sont-ils tous émasculés ?
Amputés.

Il s'est fait ça lui-même ?
Oui, tous.
Aïe.
Ouais ?
Les empreintes ont parlé.

Il a été incarcéré sept ans à Cumberland pour... vous n'allez pas me croire...

alors c'est lui le pédophile.
Qui a été libéré plus tôt en acceptant d'être castré pour atténuer ses désirs pervers.
Les Vehms à la morgue sont aussi castrés.
Donc les Vehms sont des pédophiles, comme leurs victimes.
Ce sont des monstres qui chassent d'autres monstres.
Parlons de Bobby Sanders.

Vous étiez son professeur.

Nous savons qui vous êtes, M. Holt.
Mes frères et moi sommes les défenseurs des innocents.
Nous nous soumettons à la mutilation afin de laver nos pensées impures, de nous permettre d'incarner la volonté de Dieu sur la Terre.
Nous sommes les protecteurs des enfants.
Nous avons les dossiers que vous gardiez sur vos victimes.
Vous devriez nous parler d'eux, ces pécheurs
William Dowd.
Caché derrière le maquillage d'un clown.
Il choisissait toujours l'enfant le plus faible, celui qui avait trop peur pour raconter.
Et Arthur Shepherd ?
Un éducateur avec des besoins spécifiques.
Le système ne fait rien malgré un témoin oculaire.
Que voulez-vous dire, ne fait rien ?

Aucune inculpation n'a été retenue.
Il n'y a pas de justice dans votre système judiciaire.
Alors nous l'avons apportée.
Un témoin oculaire de l'abus d'un enfant en détresse, et aucune charge ne fut retenue ?

Le dossier sur Shepherd inclut le témoin.
Comment ont-ils des dossiers ?

Où les ont-ils obtenus ?

Qui prend les déclarations des témoins ?
L'assistant du Procureur de Baltimore...

On doit l'appeler, voir si ça s'est jamais passé.
Je doute qu'il l'ait fait.
Où veux-tu en venir ?
Les Vehm sont des fanatiques.
Ils tueront quiconque soupçonné de pédophilie.
Et si on leur disait que des gens sont pédophiles sans l'être ?
Reddington dit que son ami ne l'était pas.
Et si la personne qui leur amène ces dossiers avait ses propres intérêts et qu'il utilise le Vehm à ses fins ?
Mon Dieu.
Gerald, enterrer tes affaires dans la saleté comme un chien.
Plus dure sera la chute.
C'est quoi ce bordel ?
Ce n'est pas la saison pour aller camper, mais je suppose qu'on fait ce qu'on doit quand on est en fuite.
Brenda et moi échangions justement des nouvelles.
Elle n'a pas faim, mais j'ai remarqué que vous aviez des brats et je n'ai pas pu résister.
J'adore un bon barbecue.
Red...

Je pense que tu as fait tuer Weston, et Locke, Bosker, Hundly.
Quelqu'un nettoie le terrain, Gerald, et je parie que c'est toi.
Locke et Bosker ?
Ils ont blanchi pour les cartels.
Hundly pour le commerce du sexe.
Je m'occupe de la criminalité en col blanc.
Je sais comment le marché a été divisé.
En fait, j'étais impressionné par les relations cordiales que tu entretenais avec tes concurrents jusqu'à maintenant.
Tu es devenu gourmand, Gerald.
Je ne suis pas en fuite parce que j'ai tué mes concurrents.
Je suis en fuite parce que je ne veux pas être tué par les véritables responsables.
Red, tu me connais.

Tu crois vraiment qu'on vivrait dans la Bentley si on n'y était pas forcé ?
Si tu ne contrôles pas le Vehm, alors qui est-ce ?
Je suis un homme mort si je parle.
Je suis venu ici pour une seule chose, mais j'ai décidé que je partirai avec deux.
La première est le nom de la personne qui contrôle le Vehm.
Et la seconde ?
Une chanson, Gerald.
J'aurai tellement voulu être un scout... savoir faire les noeuds, le derby des pins, et les chansons autour du feu.
Oh, ces chansons.
J'ai essayé d'expliquer à Dembe mais je chante mal.
Juste une seule !
Tu vois ?
Ça suffit.
Bon.
Juste le nom.
C'est impossible.
Ce dossier.

On a appelé le procureur de Baltimore.
Il n'y a pas de Peter Levy.
Une fois qu'on a découvert que cette affaire était fausse, on a regardé les autres.
La victime de Jared Locke ?
Eh bien, il n'a jamais existé.
On vous a donné une fausse copie d'écran d'un site de vêtements pour enfants.
Vous avez tué William Bosker pour avoir molesté son neveu à Akron dans l'Ohio le 23 juin ?
Le département d'État a dit qu'il vivait à Londres à ce moment-là.
Vous avez été manipulés.
Vous devez nous dire par qui.
C'est une confiance... que je ne peux pas trahir.
Il a trahi la vôtre.
Pourquoi ne pas nous le dire avant que quelqu'un d'autre soit tué ?
Vous ne comprenez pas.

Qu'est-ce que vous voulez dire ?

On a reçu un nouveau dossier hier.
Il y a une œuvre de charité dans un lycée de Cleveland ce soir.
Ok, tu dois me dire qui est la cible.
Réfléchis, Harlan.

J'ai besoin d'un nom.
Je vais te le demander une dernière fois.
Qui vous a donné ces dossiers ?
Arrêtez-moi si vous la connaissez déjà.
Un prêtre, un eunuque et un pédophile entrent dans un bar...
Excusez-moi ?
Qui êtes-vous ?

Je suis là pour vous offrir le sacrement de la confession.
Je serai votre père confesseur.
Je sais, l'hypocrisie est stupéfiante.
C'est James Wagner.
Nous avons des raisons de croire que sa vie est en danger imminent.
Le Principal doit parler avant.
Il va parler de vos dons charitables et du programme de bourse avant la grande annonce que l'auditorium sera renommé en votre honneur.
J'ai besoin d'une cigarette.

Je doute qu'on vous autorise à fumer dans un lycée.
Qu'est-ce qu'ils vont me faire, me suspendre ?
Vous savez quel est mon problème avec la religion ?
L'homme.
Comme tout ce qui a un magnifique potentiel,
L'homme le rend laid.
Pour chaque saint, il y a deux millions de pêcheurs.
Lequel êtes-vous ?
Comme vous, je suis un pécheur... un envieux, qui plus est, tant mes transgressions n'ont pas grand chose de divin comme celles dont vous vous êtes rendu coupable pendant les années où vous étiez rattaché à la Banque du Vatican.
Je crains que vous ayez été mal informé.
J'ai en effet travaillé avec la Banque pour mettre un terme à une regrettable ère de gaspillage et de corruption.
En règle générale, je ne suis pas un grand fan des incorruptibles, mais votre nouveau Pape ?
Il n'est pas le saint Père de vos pères.
Il a une indéniable décence, dont vous manquez cruellement.
Selon ses instructions, vous traquiez la corruption afin que la Banque du Vatican ne soit plus reliée au blanchiment d'argent, mais pour paraphraser Aristote, la corruption abhorre le vide.
Donc vous êtes intervenu.
Vous et votre petite bande d'eunuques.
Bravo pour ça, cela dit.
Réunir des hommes malades, les fourvoyer au point qu'ils pensent tuer des pédophiles quand, en fait, ils tuent des blanchisseurs d'argent dont vous convoitez le business.
Les Vehm purifient le monde des erreurs de Dieu.
Leurs autres cibles sont des sacrifices nécessaires pour le bien de l'église sacrée.
Aucun péché dans le meutre ou le blanchissement d'argent, tant que cela sert notre père ici sur Terre... ou vous.
Donald Ressler, FBI.
Je présume que vous êtes l'assistante de James Wagner.
C'est moi.

Je dois le voir tout de suite.
- Il est sorti.

Il m'a dit de tenir son téléphone.
Que ça déformait les poches de son costume.
Je n'ai rien à vous confesser.
Oh, ça.
Je n'étais pas vraiment intéressé par cela.
Même si je suppose que la vie dans l'abbaye doit être pleine d'intrigues.
Ce par quoi je suis intéressé est une proposition.
Vous voulez l'entendre ?
Vous avez un travail pour le Vehm ?
Oui.

C'est un blanchisseur d'argent... un formidable joueur qui représente un sacré obstacle pour quiconque intéressé par nettoyer le terrain de jeu.
Qui est-il ?
Contactez le Vehm.

J'expliquerais tout après.

Ils sont occupés.
Le FBI a fait un raid dans leur chambre des horreurs... tué un, capturé d'autres.
Ils parleront.
Et quand ils le feront, ils parleront de vous.
Alors, ma proposition est celle-ci.
Faites ce que je demande, faites-le maintenant, et je m'assurerais que vous irez dans un endroit tranquille où le FBI ne vous trouvera jamais.
Par ici !

Qu'est-ce qui se passe ?
Je ne sais pas.
On a entendu une sorte de bagarre, mais quand on est arrivé ici, il était seul.
Mesdames !
Quelle charmante surprise.
En particulier vous, Agent Keen.
Je ne m'attendais pas à vous voir dans le champs.
Je suis une...

Je suis venue consulter le Cardinal Richards.
Êtes-vous en train de boire du vin de communion ?
Oui.

Si seulement ils le changeaient pour un bon Burgundy, les gens seraient bien plus dévots.
Où est le cardinal ?
En réunion avec la congrégation.
Quelque chose à propos des finances de l'église.
Quoi ?

Fumer dans une école est une violation de la loi sur la santé publique.
J'ai été agressé.
On recherche les personnes qui vous ont agressé.
Parfaitement.

- Je suis la victime.

Mais les personnes qui vous ont agressé...
Cet tarés ?

Je ne suis pas un pédophile !
Alors peut-être blanchissez-vous de l'argent.
Mais merci de nous avoir éclairé, je peux vous garder jusqu'à ce qu'on le découvre.
Attention à votre tête.
Les Vehm sont la congrégation avec laquelle le cardinal est en réunion.
Est-ce qu'ils savent qu'il les a manipulé ?
Oui.
J'ai fait des affaires avec quelques personnes qu'ils ont eu à tuer.
Alors c'était assez facile de fournir les détails nécessaires pour leur montrer à quel point ils ont été manipulés.
Où l'ont-ils amené ?
Je n'en ai aucune idée.
- Ils vont le tuer.

L'enfer ne connait pas pire qu'un fondamentaliste trompé.
Comment avez-vous contacté le Vehm ?
Le cardinal l'a fait pour moi.
Il était assez excité par ça, à vrai dire.
En échange de la promesse d'empêcher le FBI de le trouver, il a accepté de lancer le Vehm sur un dernier blanchisseur d'argent.
J'ai omis le fait que le blanchisseur qu'il invitait les Vehm à tuer était en fait lui-même.
Le cardinal éliminait les autres pour étendre son business.
L'avez-vous éliminé pour étendre le vôtre ?
Oui.
Pour récolter des fonds en préparation de la guerre.
Quelle guerre ?
La nôtre.
Holt vient de nous donner une liste détaillée de tous les membres du Vehm.
Alors ce n'est qu'une question de temps avant qu'on ne les ait tous en détention.
Rien sur le Cardinal Richards ?
Rien pour le moment, mais la justice a confirmé qu'il a utilisé diverses œuvres de charité pour blanchir des revenus de paris offshores, donc...
Au final, je dirais que c'était une assez bonne journée.
Liz, tu peux nous laisser une seconde ?
Ouais, bien sûr.
Je sais que j'ai été irritable avec toi, et je suis désolée.
J'ai lu ce que tu as écrit sur moi dans le rapport de situation, et je voulais juste te remercier.
Je n'ai pas écrit sur toi dans le rapport de situation.
Le rapport que tu as remis à Cooper.
Tu as fait pression pour que je récupère mon job.
Je ne sais pas qui t'as dit ça, mais... je n'ai pas fait pression sur Cooper pour que tu récupère ton job, parce que je ne pensais pas que tu devais le récupérer.
Je vois.
C'est rien de personnel, mais avec Reddington aussi incontrôlable, le reste d'entre nous devons savoir où est notre camp.
Je ne suis pas sûr que je le sache pour toi.
D'accord, ce n'est rien de personnel, mais... tu étais nul au lit.
Alors, comment ça s'est passé ?
Le job est tombé à l'eau.
Je ne comprends pas.

Je l'avais.
Reddington.
C'est pas grave.

Qu'il apprendra et qu'il sabotera, surtout si ça implique que je parte.
Je sais que tu penses que je sur-réagis, mais je veux juste savoir que mon enfant...

Je veux savoir que mon enfant est protégé.
Il ou elle le sera...

Par nous.
J'ai quelque chose d'autre de prévu.
Ça va juste me prendre un peu de temps.
J'ai quand même mon mot à dire sur le fait ou non de mettre notre enfant à l'adoption.
Si ce que je vais essayer de faire échoue, si Reddington interfère, alors peut-être que tu as raison.
Peut-être que j'accepterais, mais... pas pour le moment.
Je serai de retour demain.

Bien sûr.
J'espérais que tu n'avais pas à rentrer à cet appartement vide.
Je ne sais pas.

Je dois... prendre mon temps.
Le remplir avec ce que je veux.
En faire le mien.
Un nouveau départ.
Vous êtes prête ?
Qu'est-ce qu'on vous fait aujourd'hui ?
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Vous me manquiez.
J'ai coloré mes cheveux pour me cacher.
Je n'ai plus besoin de me cacher.
J'ai me suis mal exprimé hier... à propos de votre enfant.
J'ai dit que l'avoir serait... génant.
Vous m'avez trouvé un canapé.
Quand votre mère était enceinte de vous, c'était terriblement dur.
La Guerre Froide se terminait.
Notre pays... s'écroulait.
Tout ce qu'elle avait jamais connu...
Elle redoutait d'avoir un enfant.
Elle a presque avorté.
Pas un seul jour de sa grossesse, elle n'a pensé à vous autrement que comme une malédiction.
Et puis, depuis la seconde à laquelle vous êtes née... il ne s'est pas passé un jour sans qu'elle... ne pense à vous comme étant une bénédiction.
De mon expérience, il n'y a jamais de moment parfait pour avoir un enfant.
Ce n'est certainement pas un bon moment pour vous.
Mais si en disant ça, je vous ai laissé avec l'impression que je ne pensais pas que vous deviez avoir votre enfant, j'en suis désolé, parce que rien ne pouvait être plus loin de la vérité.
Ce que j'ai fait était pour votre protection.
Lui enlever son job.
Je ne suis pas une menace pour votre sécurité, ou celle de l'enfant.
Au contraire, je peux la garantir, mais je ne peux le faire si vous fuyez.
Vous êtes la seule raison pour laquelle j'ai besoin de protection.
J'aimerais que ce soit aussi simple.
Je pense que vous devriez partir.
Oh, je devrais probablement vous le dire, je vous ai réservé un massage de grossesse.
Elle sera là à 9h.
Elle s'appelle Edwina, c'est une infirmière diplômée, et elle sent divinement bon.
J'espère qu'il ira avec le reste de vos meubles.
On m'a dit qu'il était réversible.
Merci Aram.
De rien.
Euh...

Je sais que c'est toi qui a écrit sur moi dans le rapport de Ressler.
Ça.
Trop de gérondifs ?
Il ne le savait même pas.
Qu'est-ce que tu as fait ?

Je savais que c'était la mauvaise chose à faire, mais cette unité a besoin de vous.
Je ne mérite pas un ami comme toi.
Peut-être pas.
Vous en avez un.
Le Cardinal Richards.

Oh, Monsieur, je ne...

C'est pas grave.

Vous...
Vous... dormez ici ?
Charlene et moi nous sommes séparés.
Je cherche un logement.
D'ici là...
Je suis tellement désolé.
Moi aussi.
Vous voulez un verre ?
Je ne...
Mais j'ai de la limonade en bas dans le frigo, avec ces amuses-bouches à la cerise que l'agent Keen nous a amenés qui sont... étonnants.
- Dois-je les amener ?

Et Aram...
Si vous pouviez garder ça entre nous.
Bien sûr.
Les femmes.
Zoe, c'est votre voisine, Liz.
J'aurais besoin d'un peu de compagnie.
Où est Zoe ?
Reddington l'a faite déménager.
Il lui a trouvé un appartement plus grand.
Pourquoi ?
Pour votre sécurité.
On gardera un homme dans cet appartement 24h/24.
Tous ceux qui veulent vous voir devront passer devant nous.
Jolie coiffure.
Bonjour, je m'appelle Elizabeth Keen.
J'appelle à propos de ma grossesse.

Si vous pouviez me rappeler au 202-555-0143.
C'est pour... une adoption.
Pour donner mon enfant.