# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je te lâche pas !
Allez, Spence !
Ça a dû faire mal, ça.
Moi aussi.
Oui, match de merde.
C'est lui qui me ramène.
On se casse.
Merci beaucoup.
Merci, Rick.
Et un centre de rééducation.
Et peut-être une garderie.
Ça veut dire quoi, ça ?
Tu te souviens d'Amber ?
Voilà pourquoi tu jouais avec la rage au ventre.
Elle est cool, mais elle est pas du genre à s'engager.
Je te l'ai déjà dit :
mets un capuchon.
Non, mais je sais me retirer à temps.
Jamais.
C'est ouf, sérieux.
Tes soldats sont peut-être fatigués.
Arrête !
T'en sais rien.
Et pour mon contrat ?
Et pour l'autre truc, ce sera bientôt réglé.
T'as promis de tout me rembourser la 1re année.
Bonjour, patron.
Infertilité
Ma petite coquine du lundi !
Vraiment ?
Le match chez Rick ne t'a pas détendu ?
Il veut savoir quand on va le rembourser.
Bon Dieu...
Tu connais le dicton
"Ne prête pas de fric à tes proches ?"
J'ai 3 mois pour tenir ma promesse.
Fallait rien promettre.
Steph Curry sur la une, pour vous.
Curry ?
Décroche !
Steph Curry, l'assassin au visage d'ange !
Comment ça va ?
Ayesha et moi partons en vacances aux Bahamas.
Spence, trouve une fille et rejoins-nous.
Je suis un peu à court de compagnons de voyage.
T'avais une assiette d'ailes de poulet chaudes et une poulette chaude en face.
Ma femme sait tout ce qui se passe dans son resto.
Je te jure, c'est la traversée du désert, actuellement.
Écoute, on fait escale à Miami, ce soir.
On pourrait se voir.
Quand tu veux, où tu veux.
On parlera de mon organisation caritative et de mon appli.
Avec très grand plaisir !
Ça marche.
Tu connais Curry ?
Si tu savais le nombre de personnes que je connais...
Si je fais signer Steph, on pénétrera le marché du basket.
Tu poses les bases de ton empire !
Je veux juste étendre nos activités.
Et on paierait nos dettes dans les temps.
T'as pas à te justifier.
On est grands, on a la dalle et des grosses couilles.
Sauf que les tiennes sont un poil plus grosses.
Je vais aller les poser dans le bureau d'Anderson.
Amuse-toi bien !
Vous attendez pas que votre boss vous dise d'entrer ?
"Associé", M. Anderson.
Associé adjoint, Spencer.
Vous pensez quoi de cette délocalisation de la NFL ?
C'est une aubaine pour ceux qui en ont les moyens.
Ah bon ?
Le Mexique, la Chine...
Ils vont envoyer les Jaguars à Londres ?
Non, pas avec le Brexit.
J'aurais jamais pensé qu'un milieu aussi barbare pouvait aussi être sophistiqué.
Tout comme celui d'ASM dépend de notre prochaine cible.
Vous avez déjà une cible en tête ?
Steph Curry.
Vous et moi.
Ce soir, je dîne avec Wayne Hastings.
Ce sera sans moi.
Un seul Wayne Hastings vaut 10 Steph Curry.
En fait, on est dans le secteur qui me chante.
Je vois notre avenir autrement.
Je nous imagine au milieu du désert dans une belle oasis qu'on appelle Las Vegas.
Et je veux gagner dans ma future maison.
Je me souviens d'une époque où vous aviez promis de nous soutenir, de devenir un partenaire stratégique voire décisif pour faire signer.
J'ai besoin de vous pour faire signer Curry.
On va s'entraider.
Vous séduisez Hastings pour qu'il signe et je vous aide avec votre double MVP.
Spencer...
Vous avez des objectifs, mais n'oubliez pas que les miens
sont plus gros.
Si tu le dis.
Les discours de Siefert sur la famille, c'est des conneries.
T'as été viré ?
T'as deviné ça en voyant mon carton plein d'affaires ?
Je suis désolé.
Je manque de tact.
Le tact n'a pas sa place, ici.
Mais Siefert t'a à la bonne.
T'as pas à t'inquiéter.
Qui t'a dit ça ?
Il est allé te chercher pour te filer un poste important.
C'est bon signe, non ?
Bonne saison, Charles.
Regarde ce qu'a laissé la petite souris.
Ce truc, c'est de la balle.
Putain, c'est plus doux que du coton.
Mec, tâte-moi ça.
Ça te plaît pas ?
C'est du bon matos, mais le logo est trop grand.
Pour 200 dollars, y a intérêt !
Pourquoi ?
Si on veille pas sur nous-mêmes, qui le fera ?
Spencer.
Il a raison.
On t'a rien demandé, putain !
Va te faire un sandwich !
On va les porter, mec.
Amber !
Amber ?
Pourquoi tu m'as pas rappelé ?
Parce que je veux pas te voir.
On devrait...
On devrait parler, vu ce qui t'est arrivé.
Ce qui m'est arrivé ?
On va pas se fâcher.
Je veux juste savoir si tu l'es ou pas.
Donc c'est pas pour moi ou pour ton futur gosse que tu t'inquiètes.
Tu penses toujours qu'à toi !
Alors arrête de me harceler !
Monsieur est soulagé ?
Moi aussi car je peux trouver mieux, comme père.
Comme qui ?
Roger, le livreur.
Même TTD, s'il arrête de fumer.
Tu mens.
Je mens jamais.
Je suis désolé.
Et pour le bébé, si t'en avais un.
Tu le jures ?
Je le jure.
Je retire ce que j'ai dit.
OK.
T'es belle.
T'es beau.
Et pour la douleur ?
2 sur 10.
J'ai arrêté les analgésiques.
C'est une bonne nouvelle.
Merci de m'avoir transformé en cyborg.
Avec plaisir.
Quelque chose vous tracasse ?
Eh bien...
Ce serait pas la 1re fois.
Allez-y.
Je peux peut-être vous aider.
D'accord.
Ça concerne la zone située entre mes hanches.
Je vois.
Docteur, vous rigolez ?
Ça concerne ma fertilité.
Vous voulez avoir un bébé ?
Non, c'est pas à l'ordre du jour.
Alors où est le problème ?
J'en ai jamais eu.
J'ai toujours cru que j'étais le roi du timing parfait, mais c'est peut-être pas le cas.
La paternité.
Je suis peut-être pas prêt maintenant, mais si un jour je décide de planter ma graine...
Comme disent les agriculteurs, si on plante et que rien ne pousse, ça fait... chier.
Je comprends.
Vous avez de la chance.
Il y a un spécialiste ici même, au bout du couloir.
Le Dr Dester est un des meilleurs.
Je vais lui demander de vous recevoir.
Là, tout de suite ?
Je vais t'expliquer ça comme si t'étais un rookie, sans détour.
Il faut tout réduire.
Réduire quoi ?
Le nombre de maisons, déjà.
20 ans.
Ça fait pas l'ombre d'un doute.
Mais un jour ou l'autre, ta carrière prendra fin.
T'as 3 baraques.
T'en vends deux !
Pas celles de Miami et de Scottsdale.
Mais pas les précipitations.
C'est bon pour la peau.
OK, et la maison à Baltimore ?
T'es un adulte.
Tu dois faire des choix, comme les grands.
Qu'est-ce que tu préfères ?
Plein d'espace disponible tout de suite ou un peu moins d'espace mais qui sera disponible longtemps ?
C'est à quel sujet ?
J'ai croisé Jack Moore, ce matin.
Comment il va ?
Vous pouvez développer ?
J'apprends le français.
Tu sais que "non" se dit pareil qu'en anglais ?
Tout comme "direction".
La réponse est "non", Charles.
Je veux pas t'en parler.
On doit faire mieux que l'année dernière.
Sinon, ce sera le chômage pour tous.
Bonne question.
On a préparé un petit discours.
On a une conférence de presse avec les médias sportifs.
Tu vas t'en occuper.
M'en occuper ?
Je dois parler à la presse ?
Inspirez profondément.
Steph veut reporter votre rendez-vous.
Pour quelle heure ?
Pour un autre jour.
Sérieux ?
Son équipe est en finale.
Putain !
Ça fait 5 fois qu'il reporte.
C'était quoi, ce bruit ?
Rien.
Je vous tiens au courant pour Anderson.
Merci.
Bonjour, je suis Spencer Strasmore.
Nous vous attendions, M. Strasmore.
Remplissez cette fiche.
D'accord.
Avez-vous éjaculé durant les dernières 72 h ?
Pardon ?
Vous avez très bien compris.
Je reviens.
M. Anderson.
Pourquoi m'avoir promis Curry alors que vous l'aviez pas ?
J'ai rien promis.
Quand j'ai dit à Wayne que Curry serait là, il est devenu tout fou.
Par pitié, trouvez une solution, bordel.
C'est une blague ?
Non, je blague jamais avec l'argent.
J'organise le même dîner avec ce merdeux depuis 5 ans.
5 putain d'années que je le baratine pour investir dans son casino.
Il a besoin d'un autre son de cloche.
Alors trouvez-moi quelqu'un pour le convaincre.
D'ailleurs, si vous y arrivez, je rembourserai vos dettes auprès de vos amis.
Compris ?
Voilà.
Suivant.
Ça va, petit ?
Je peux te demander un truc ?
Tu veux savoir où est Zack ?
Moi ?
Prouve-le.
40 plaquages en solo et 9,5 sacks.
Et tu dis toujours "snacks" au lieu de "sacks".
Merci, petit.
J'allais te demander d'où tu sors ton sweat.
Oui, c'est la classe.
On en vend pas, ici et on en vendra jamais.
C'est dommage.
Il s'y connaît.
Petit.
Attrape.
Byron, le numéro de Dwayne Wade ?
Malgré toute cette humidité ?
Bref, t'as raté le déjeuner avec Sizzle.
Il m'a envoyé chier quand je lui ai dit de vendre.
Ce boulot de service au client est en train de fortement me les briser.
Oui, je te comprends.
Steph m'a lâché pour le dîner d'Anderson.
Je dois trouver un basketteur de Miami.
Putain !
Ça s'arrêtera jamais ?
On est à la tête d'une grosse compagnie financière.
Ce n'est plus notre job d'organiser des soirées.
On a besoin d'avoir des atouts.
Si possible, des atouts qui soient pas handicapés.
Il me faut un type assez impressionnant pour aider Anderson à faire signer Hastings.
J'en ai un en tête.
Toi.
Quoi ?
OK, tu fais pas 2 mètres et t'es pas le roi du panier.
Et alors ?
Il devrait te sucer pour tout le fric que t'as laissé dans son casino.
OK, t'es ni LeBron ni Giancarlo Stanton et encore moins Maria Sharapova.
Mais t'es Spencer Strasmore, putain !
C'est toi, notre atout.
J'ai eu un frisson.
Tu as raison.
Tu sais quoi ?
Si ça lui convient pas, tant pis pour lui.
Cette merveille convient à tous les hommes.
Au fait, on y gagne quoi, en échange ?
Anderson remboursera nos dettes auprès de Rick et Vernon.
T'as intérêt à faire signer cet enculé de Wayne !
Un seul à la fois, s'il vous plaît.
Vous êtes qui ?
C'est quoi votre poste ?
Charles Greane, Assistant GM.
L'équipe a effectué des changements au sein du staff technique.
Nous prenons une nouvelle direction.
Quelle direction ?
La direction opposée à celle qu'on avait prise avant.
Vous parlez au nom de qui ?
C'était quoi, votre question ?
Le coach approuve ça ?
Mesdames et messieurs, je suis le coach Csonka.
Tout d'abord, il n'y a aucune lutte de pouvoir.
Nous travaillons tous main dans la main.
Je suis membre du staff technique.
Je me joins à Charles, à M. Siefert et à toute l'équipe pour vous dire qu'on fera tout pour gagner.
Rien ne nous empêchera d'offrir un titre à nos supporters comme nous l'avons fait dans le passé.
Merci à tous d'être venus.
Allez, on se tire d'ici.
J'ai menti quand j'ai dit que je peux trouver mieux comme père.
Je sais.
Je me doutais que tu le savais.
En réalité, je pense que tu serais un papa formidable.
Tout ce que je fais est formidable.
C'est vrai.
Tu sais quoi ?
Tu serais une mère parfaite pour mon gosse.
Vraiment ?
Ça me fait vraiment plaisir ce que tu dis là.
J'aime te faire plaisir.
Je demande pas mieux.
Tant mieux, car j'ai menti quand j'ai dit que j'étais pas enceinte.
Je le suis.
T'as dit que tu mentais jamais !
J'ai menti en disant ça.
T'es sûre que le bébé est de moi ?
Désolé, je voulais juste m'en assurer.
Je resterai à tes côtés.
Promis ?
Le voilà !
Mon salaud, t'as assuré !
La vue est plus belle qu'à ta soirée gay de Palm Beach.
C'était pas une soirée gay.
T'étais avec une superbe Colombienne.
C'est pareil !
Spencer Strasmore, voici le grand Wayne Hastings Junior.
J'espère que j'ai rien perdu.
J'y laisse toujours une généreuse donation quand je vais à Vegas.
Je vous en remercie.
Avec plaisir.
Et votre spectacle d'eau au resto de viandes...
C'est coquin !
Mon associé, Joe Krutel.
Dommage que Curry ne vienne pas.
J'adore le basket.
Je vous le promets.
En parlant de spectacle d'eau, d'où vous sortez toutes ces idées ?
C'est incroyable.
C'est facile.
Je ferme les yeux et je rêve grand.
C'est comme ça que je me suis associé avec Anderson.
Vous devriez rêver plus grand.
Voilà.
Chacun son tour, on exprime sa reconnaissance envers quelque chose.
Après ça, on boit.
À vous l'honneur, Joe.
Alors...
Je suis reconnaissant de vivre dans un pays où un homme est innocent tant qu'on a pas prouvé le contraire.
Et de vivre sous le soleil !
Je suis reconnaissante d'être une femme fortunée...
Tu veux dire "une femme chanceuse" ?
Non, je suis une femme fortunée.
Ça, c'est une femme qui a les yeux ouverts.
Spencer, enfilez votre maillot et jetez-vous à l'eau.
D'accord.
OK...
Je suis reconnaissant pour beaucoup de choses.
Déjà, j'aurais jamais cru me retrouver un jour à une table comme celle-ci.
Jamais.
Vu d'où je viens...
Je pensais pas dépasser les 21 ans et encore moins avoir cette belle vie.
C'est vrai ?
Vous connaissez Bethlehem, en Pennsylvanie ?
J'y ai fait escale en allant à Saint-Tropez.
Disons qu'on ne trouve pas de sable et de soleil, là-bas.
Je pouvais, au mieux, espérer travailler dans une aciérie, avec mon père adoptif.
Vous avez fait quoi ?
Du football.
Ça m'a permis d'avoir une belle vie et une carrière dont je ne me plains pas.
Vous avez réalisé le rêve américain !
Comme votre père et vous-même.
Sauf que moi, à la fin de ma carrière, je suis revenu à la case départ.
Mais heureusement, le destin m'a souri et m'a permis de rencontrer M. Anderson.
Sans cet homme, je n'en serais pas là aujourd'hui.
Alors à votre santé, monsieur.
Je vous suis reconnaissant.
Wow, merci.
Je suis reconnaissant pour tant de choses...
Mais au-delà des voitures de course, des hors-bord, des édifices à mon nom, je suis reconnaissant envers les types comme Spencer.
De vrais hommes prêts à retrousser leurs manches pour tout donner.
Je lève mon verre en votre honneur, Spencer.
Merci.
Vous repensez à votre enfance à Bethlehem ?
Non, je prends l'air.
Vous avez filé un sacré coup de pouce à Bret.
J'espère qu'il en a conscience.
Je n'ai pas fait ça seulement pour lui.
Son entreprise est aussi la mienne, et la vôtre l'intéresse.
Un actionnaire comme Anderson est une bonne chose.
Si son entreprise est aussi la vôtre, que pouvez-vous m'offrir à part des capitaux et des conseils ?
Car trouver de l'argent est facile et je ne prends des conseils que de moi-même.
Le sport, Wayne.
Le sport dirige le monde.
C'était un homme sage.
Vous savez, les temps ont changé.
Ça, c'est sûr.
Anderson a tout fait pour nous appâter, mon père et moi.
Mais ni mon père ni moi n'avions besoin de lui.
Les gens iront toujours claquer leur fric dans les casinos.
Mais je vous aime bien, Spencer.
Qui sait, on travaillera peut-être ensemble, un jour.
Peut-être.
Dites-moi une chose, Wayne.
Que diriez-vous d'accueillir une équipe de NFL à Vegas ?
C'est une bonne idée.
Une très bonne idée !