# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Lotor est de l'autre côté de la planète.
À cette vitesse, on l'atteindra dans une heure.
Bien.

Désolée, Hunk.
C'est une bonne idée d'attaquer maintenant ?
Certains d'entre nous ne gèrent pas leur Lion.
Tu parles de moi, là ?
De toi ?

Plus de la moitié de l'équipe a un nouveau Lion.
C'est peut-être pas le moment de prendre des risques.
C'est à cause de notre chef borné.
D'abord vous voulez que je décide, puis vous vous plaignez.
Le prince Lotor est l'héritier du trône de Galra.
On pourrait l'arrêter.
Allura, tout va bien avec Bleu ?
Oui.

Il me faut quelques ticks pour m'ajuster.
Tant mieux, parce qu'on va attaquer.
Les Lions arriveront dans un varga.

On devrait faire demi-tour et tirer.
On vient d'apprendre que les cinq Lions sont opérationnels.
On ignore encore beaucoup de choses.
Gardez ce cap jusqu'à mon retour.
Préparez mon chasseur.

Vous n'arriverez pas à les vaincre tout seul.
Ce n'est pas mon intention.
- Je détecte des mouvements.

Il n'y a qu'un chasseur.

Ils se préparent sans doute à décoller.

Qu'est-ce que tu fabriques ?
Désolé.

Il est où ?
Allez, bouge.
J'arrive pas à le semer.

On arrive, à six heures.
- Allura.

Sérieusement, est-ce qu'il a des freins ?
Allura.
Il joue à nous envoyer les uns contre les autres.
C'est forcément Lotor.
Ça va, Allura ?
Oui, mais ces commandes ne répondent pas comme celles du Château.
Qu'est-ce qui te prend, Lion ?

Qui explique à Allura qu'on ne pilote pas les Lions comme le Château ?
Quand je lui ai dit qu'engueuler le Lion était inutile, elle m'a aussi engueulé.
Oui, elle me fait peur quand elle est nerveuse.
Je vous entends.
Qu'est-ce qu'on fait, Keith ?
Que dites-vous de ça ?

Top !

Ça ne marche pas.

Tout le monde en formation.
Les gars ?
Je ne ressens pas la sensation Voltron.
Continuez.
Ça ne marche pas.
Qu'est-ce qui se passe ?
Les amis, le chasseur !
C'est décevant.
Il semblerait que le vrai Voltron ne soit pas à la hauteur de sa légende.
C'était gênant, ça.
On laisse tomber ?

Non.

Acxa, prépare le trajet pour ces coordonnées.
Je vais y attirer les Lions.
Thayserix ?

Ces Paladins ne sont pas ceux qui ont vaincu mon père.
Quoi ?

Ils ne se battent pas en groupe et sont incapables de former Voltron.
Mon père leur a peut-être causé autant de dégâts qu'il en a subi.
Quoi qu'il en soit, ils sont vulnérables et on doit en tirer profit.
J'ajuste votre chasseur aux changements atmosphériques de Thayserix.
Quoi ?

La planète, composée de gaz denses, a d'étranges pôles magnétiques qui détraquent les capteurs normaux.
Donc quand les Lions arriveront là-bas, ils seront aveugles.
Sans vouloir t'offenser, Narti.
Maintenez le chasseur en orbite autour de Thayserix.
J'expulserai les Lions un par un, et vous les capturerez.
Il essaie de se cacher.
On ne devrait pas le suivre.

On a un problème, les gars.
Mes capteurs s'affolent.
Je crois que c'est dû à l'atmosphère.

On verra ça plus tard.

Keith, sans capteurs et équipement fonctionnels, on ne verra rien et on ne saura pas où aller.
- Il faut faire demi-tour.

- ...va...

J'ai juste entendu "va".

Vous avez aussi des parasites ?
Je ne vous vois plus.
- Ralentissez !

Je crois que ce gaz perturbe nos radios.
On doit rester proches pour pouvoir communiquer.
Je crois que le pire est passé.
Non !
Allura a encaissé un choc.

Hunk !
Vous restez avec moi, vous autres.
Keith, on doit aller récupérer Allura.
Keith, tu divises l'équipe.
Ne fais pas ça, Keith !
Arrêtez de jouer avec eux.

Vous allez bien ?
Pardon de vous avoir ralentis, mais le Lion bleu ne m'écoute pas.
C'est pas grave.

- Pas vrai, Keith ?

Notre mission est plus importante que chacun de nous.
On doit trouver Lotor et l'arrêter.

Venez, les gars.

Le prince Lotor demande votre assistance sur la planète Thayserix.
Rejoignez-le immédiatement.
Lotor est juste au-dessus des Lions.

Pourquoi il ne tire pas ?
Il pourrait les réduire en poussière, là.
- Détruisez-les, Lotor.

Cet endroit est plein de nitrate syntien rouge, un gaz hautement combustible qui réagit violemment à d'intenses émissions lumineuses.
Ah !

C'est de la folie.

Restez ensemble.

Là-bas !
- Où est-il passé ?

Nos radars marchent pas, ici.
C'est juste moi, ou vous aussi avez l'impression qu'il joue avec nous ?
Je suis d'accord.
Je commence à avoir la frousse.
- Il a dû nous attirer ici exprès.

On doit partir.
C'est un piège.

Il a pris les rênes.

Hunk, ça sert à rien, tes petites phrases.
Lance a raison.

Il va revenir.

On doit être prêts à tout.
Dès que vous le verrez, tirez avec toute votre puissance de feu.
Maintenant.

Vous me recevez ?

Je suis impressionné.

Que s'est-il passé ?

Tout est de ma faute.

Tout le monde m'avait prévenu, mais je n'ai pas écouté.
J'ai mis toute l'équipe en danger.
Oui, c'est vrai.
Maintenant, il faut arranger ça.
Tu as raison.

Ohé ?

Il y a quelqu'un ?
Pidge !
Hunk.
Oh, mon Dieu.

Tu peux réparer le radar, trouver les autres et nous sortir de là ?
Je ne peux pas recalibrer mes systèmes sans données fiables.
J'aurais pu en récolter si on ne s'était pas précipités ici.
- Que veux-tu dire ?

Allô ?

Bon.

Réfléchis.

Salut, Lion bleu.
Tu sais que tu actives vraiment ma barrière de particules, là ?
Rien ne marche.
J'ai essayé de te demander gentiment et de te donner des ordres.
Que veux-tu que je fasse ?
Je n'y arriverai pas.

L'univers compte sur moi, mais je ne peux pas tout contrôler.
J'ai besoin de ton aide.
Je t'entends.
Aide-moi.

Une carte sonar.
Tu penses à ce que je pense, Bleu ?
Je vois qu'on apprend vite.
Allez.
On y est presque.
Du gaz nitrate.
Voyons si ce rayon à givre fonctionne.
J'ai perdu le contrôle de l'aile gauche.
Bien joué, Paladin.
On a réussi, Bleu.
Maintenant, on doit trouver les autres Paladins.
Voici le scénario, Pidge.
T'es coincée sur une planète gazeuse et t'as qu'un type de nourriture à manger.
Tu choisirais quoi ?
Peut-être un burrito ?

Je choisirais ça.
On appelle Pidge et Hunk.

C'est pas vrai !

Allura vous a trouvés.

- Elle a pu se connecter à son Lion.

J'ai adopté l'état d'esprit de Lance et arrêté de réfléchir.
Ouais, faites comme Lance.
Pas si vite.

- Non, je dis que ton talent est naturel.

Il est né comme ça.
Je suis content qu'on se moque de Lance, mais il faut qu'on sorte d'ici.
Suivez-moi.

Lotor a dû appeler des renforts.
Oh, purée !

On doit former Voltron.
La dernière fois qu'on a essayé, on a échoué.
On doit réessayer.
On est peut-être arrivés ici divisés et de façon désordonnée, mais le seul moyen de sortir, c'est d'unir nos forces.
On est une équipe.

On doit croire en nous-mêmes.
Vous êtes avec moi ?
Oui !
Formez Voltron !
Je détecte une nouvelle signature énergétique.
- Hunk, je suis une jambe.

Lotor s'enfuit.

Non.
C'est en voulant aller trop loin qu'on s'est mis dans le pétrin.
On l'affrontera quand on sera prêts.
Bien reçu, chef d'équipe.
Où allons-nous ?
Voltron est juste là.

Un chef doit savoir quand battre en retraite.
On les affrontera quand on l'aura décidé.
Finalement, ils peuvent former Voltron.

Non.

Sous-titres :