# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ Les Simpsons 27x21 ♪ "Simprovised" Diffusé le 15 Mai 2016
Je sais bien que c'est bientôt l'anniversaire de Ralphie...
Mais bien sur que je vais lui trouver un cadeau !
Je suis... au magasin de jouets, là.
Alors, un cadeau pour Ralph, cadeau pour Ralph...
Ohooh qu'est-ce que je vois là ?
Ralph se tuerait en moins de deux secondes avec ça.
Et ce serait encore de ma faute...
Mmh !
Cet argent n'a pas bougé depuis 1998, et ne sert à personne.
Je veux donner quelque chose de chouette à Ralphie.
Quelques milliers devraient être assez.
Tu m'as entendu siffler, pas vrai ?
Ça montre mon innocence.
Se déclarer innocent montre qu'on est coupable.
Ah oui ?

Skiddily bop and bah !
À une fête chez Ralph, il faut arriver au gâteau avant que... trop tard.
C'est la plus belle cabane j'ai jamais vue !
Très bien.

D'oh !
Ouiiiiii !
Ouiiiii !
Ouahhhh !
Le numéro de septembre !
Du bois gratuit !
Ma cabane craint...
Ha-ha !
Tu es jaloux !
Nelson, chéri,
Je t'ai dit d'arrêter de dire "ha-ha".
Donne-moi un dollar et j'arrête.
Je "nez" pas un dollar.
Ha-ha !
Tu veux répéter ton discours avec moi ?
Pas besoin chérie.
C'est le même tous les ans.
La blague du début sur la grand-mère de Lenny fait toujours des ravages.
Tu ne peux pas te moquer d'elle... ils viennent de l'hospitaliser.
Quoi ?

Tout va bien.
Tout le monde a peur de parler en public.
Juste au cas où, je vais décongeler un jambon.
Tu ne me fais pas confiance !

Si je me fais chahuter, je dirais "Achetez-vous une demi-vie".
Je suis sûr qu'ils trouveront ça marrant.
Mm !
Détends-toi, Homer.
Quitte juste ton corps.
Oh, non !
Qu'est-ce que c'est que ça !
Tu jettes ton panneau "interdit aux filles" ?
Est-ce que c'est le moment d'avoir "la discussion" avec ton père ?
Parce qu'il faudra qu'il relise certaines choses, d'abord.
Non.

Ralph a une cabane cool et la mienne craint.
Bart, c'est ton père qui l'a construite, et il a fait de son mieux.
J'ai fait ma part.

Grandis.
Pourquoi est-ce que je ne t'en ferais pas une nouvelle ?
Mais tu es une adulte d'intérieur.
Les mamans ne peuvent pas construire de cabanes.
Tu te rends compte qu'en disant ça, cette maman va travailler super dur pour te faire la meilleure cabane que tu n'aies jamais vu !
Très bien.
T'inquiète.
Tu oublies que c'est surtout des cheveux.
Donc j'ai dit,
"Va t'acheter une demi-vie !"
Drôle et beau.
Et j'ai entendu dire qu'il est plein au as.
Oui.
Et maintenant, pour finir ce beau jour en beauté,
Mr Homer Simpson.
Tu vas gérer, Homer.

Tu vas...

Ah !
Uh, uh...
Le Larousse définit... un discours...
Comme une... suite de mots qui... avec... éloquence...
Je n'ai jamais vu quelqu'un foirer comme ça.
Je me sens vraiment mal pour le type.
Boo !

Je suis minable.
Dois-je lâcher les chiens, monsieur ?
Les chiens de thérapie.
Je me sens un peu mieux.
Maintenant, lâchez les vrais chiens.
C'est un séminaire plutôt bien cette année.
Qu'est-ce qui ne va pas ?

Comment tu sais que quelque chose ne va pas ?
Tu bois dans une boîte de maïs.
Hmm ?

Papa, tu sais que Barbra Streisand a une fois oublié les paroles d'une chanson et n'a plus fait de spectacle pendant près de trente ans ?
Mais elle pouvait toujours câliner James Brolin.
Sur une échelle de dix à dix tu te situes où ?
Hum...
Flip, flap, un flop.
Flip, flap, un flop.
Flip, flap, un flop.
Flip, flap, un flop.

Flip, flap, un flop.

C'est quoi ton problème ?
Je ne sais pas !
Je ne sais pas !
Je sais ce qui va te remonter le moral.
On va aller au comedy club en ville.
En ville ?

La ville les a fait arrêter et les a rendu comiques.
Cool !
Tu vas te marrer et le cafard va partir.
C'est le meilleur genre de comédie.
Aucun écrivain.

Et j'apprécie cela, Mais je suis contrarié par la limite des deux verres !
Tu bois toujours plus de deux verres.
Mais personne ne me force.
3 thés glacés Long Island, s'il vous plaît !
Nous allons faire une petite impro.
D'abord, nous avons besoin d'un lieu.
40.7 degrés, lattitude nord.
74 degrés, longitude ouest.
Ah oui, New York.

Mariage sans amour !
Ok, j'ai entendu mariage sans amour.
Ces mecs sont des pros.
Tout ce qu'ils ont fait est demander deux indications.
Cela fait deux de plus que ce tu asdemandé.
Oh gars !
Bon, ce qui nous faut maintenant est un objet.
N'importe qui.
Peur de parler en public
Désolé, je n'ai pas entendu.
Oh, peur de parler en public.
Peut être qu'il a du mal à parler dans le noir.
Hey, Jerry, éclaire le numéro 7.
Non, Jerry, non.
Aah !

Jerry, arrête, non !
Ne....

Oh, no !

Okay, okay, okay, hum...

Bien, ce n'est pas vraiment un objet, mais nous allons le faire fonctionner.
New York, mariage sans amour, peur de parler en public.
Ils ont tiré sur l'arc-- maintenant laissez la flèche voler.
Je vais aller m'asseoir là-bas.
On vous amène maintenant vers un appartement entre la 68è et l'avenue Columbus.
Oh... eeh... aah... aah... ooh...
Quoi ?

Je... ah-ah-ah... ah...
Ah, pour l'amour de Dieu, Cathy, quand on s'est marié,
Tu parlais pendant des heures.
Mais depuis qu'on a aménagé à New York, rien !
Wow.

Allez, Cathy, dis quelque chose !

Fuggedaboutit!
Et scène!
J'ai dit "peur de parler en public."
Oui, vous l'avez dit.

Wow.

Peut-être qu'ils peuvent m'apprendre.
Je ne pense pas qu'il fassent ça 500$ pour les huit premiers cours.
C'est plutôt cher.
Les gens ne peuvent pas créer leur propre groupe gratuitement ?
Et scène.
Uh, uh... excusez moi, est ce que c'est, uh, cours d'impro ?
Oui, et... entrez.
Asseyez-vous quelque part ?
Oui, et....

Ça y est.
Mon esprit explose de nouvelles prémisses.
♪ ♪
Tant d'idées, mais comment les transformer en comédie?
♪ Oh, embrasse moi ♪
♪ Sous la voie lactée ♪
Homer, tu pou-pourrais rester avec nous s'il te plaît ?
Je ne sais pas comment.
Le secret est de se laisser aller et de devenir, disons, un commissaire-priseur suicidaire.
Je ne peux pas imaginer ce qu'une telle personne dirait.
Souviens-toi, ce n'est..

Tu ne comprends pas ?

Ne soit pas toi même!
Qu'est-ce que j'offre pour ce noeud?
Est-ce que j'entends 100$ ?
Non ?
C'est super !

On dirait que l'hôpital a laissé un message.
- Je dois y aller.

C'était marrant.
- Donc tu vas me payer ?

Et si vous ouvrez votre propre école, on vous brise les jambes !
Tu veux lui donner celui qu'on n'arrive pas à résoudre?
la Reine de Norvège achète une voiture.
Oh très cher!

Une star est née.
Excusez-moi.
Je travaille pour la ville.

♪ ♪
Puis-je voir votre permis ?
Je n'ai pas de permis.
Ne vous inquiétez pas.
Ne vous inquiétez pas.
J'en prendrai soin.
Je dois te l'accorder, papa.
Avant tu avais peur de parler en public et maintenant tu a commencé ta propre troupe d'improvisation.
Improviser c'est excitant, mais trop prudent.
Comme conduire un hélicoptère au sol.
Ce n'est pas prudent.
N'ignore pas la prémisse.
C'est anti-impro'.
Note pour un nouveau personnage, "Tante Impro".
Un suggestion ?
Les gars, ne paniquez pas, mais le critique d'impro' du Springfield Shopper est dans le public.
Steve Thurlson ?
Non, Thurlson est leur reporter de l'impro'
Grant Hood est leur critique.
Alors qui est Jennifer Whitehead ?
Oh, elle écrit des pensées sur l'improvisation
Tu sais, les tendances, l'image d'ensemble.
Qui fait le top 10 à la fin de l'année du " Meilleur de l'impro'" ?
Chacun écrit le sien.
J'ai oublié cela.

Salut, tout le monde
Nous sommes "prémisses, prémisses"
Ils disent sur Google, qu'il y a 5,012 troupes d'improvisation avec ce nom.
Prends ça, Homer.
J'ai besoin d'un lieu.
Jackson Square à la Nouvelle-Orléans.
Et d'un type de personne qui pourrait être là.
Quelqu'un avec confiance.
Mm, je...
Je le ga-ran-ti !
Donc, mardi est la pendaison de crémaillère de la cabane.
Nelson va nous montrer le soutient-gorge de sa mère.
C'est le truc qui touche les seins.
Whoa, je suis aveuglé.
Ouais, je crois que ma maman les mets là.
Pas besoin de la remercier:
Elle fait juste son boulot.
L'Elfe Keebler est réel !
Passe la sauce, Bart.
Yo.
Merci.
Bon sang, qui a commandé le crabe ?
Il y a du crabe ?
Il n'y a pas de crabe.
Il n'y a pas de "mercis", pas de reconnaissance.
Rien.
Euh, à qui est-ce que c'était adressé?
Ouf !

Papa !

Le Springfield Fringe Festival vient de nous invité à participer.
Hein ?

Je pense que c'est une série de performance, sur 3 jours des comédies, de la musique, mais pas seulement, il y aura aussi, des improvisations, stand-up, des jeux de lumières, du burlesque.
On va être sur la scène principale au couché du soleil !
Cela va dans mon journal.
Plus de crabe pour moi.
Il n'y a pas de crabe !
Oh, Marge, ne le prend pas à cœur.
Les enfants sont ingrats, c'est leur travail.
Vous pouvez remontez le moral en me regardant au Fringe Festival.
Bien pour vous.
La scène principale, le couché de soleil, tout les yeux sur toi.
Qu..qu'est-ce que tu dis ?
Elle me stresse encore.
Mais maintenant, je suis un comédien amateur entrainé.
Personne ne peut entrer dans mon esprit.
tu ne veux pas saper sa confiance, comme la dernière fois.
Heureusement, il ne sait pas ce que je pense.
Je sais ce qu'elle pense.
Que si je gâche ça, je serais pire que jamais.
Il sait.
Elle sait que je sais!
- Homer ?

Je dormais dessus, et je suis plus fou que jamais.
Va chercher Bart.
Oh mon Dieu, Marge, vous vous êtes réveillé avec Les-matins-serait-fou.
Okay, je vais mettre ça dans votre nouvelle langue.
Lieu:

Action:

Je peux avoir un personnage ?
Bien.

Quelqu'un qui ressemble à Frankenstein.
La mariée !

Je ne ressemble pas à la femme de Frankenstein.
Ne refuse pas les prémisses.
Je peux entrer ?
Tu aimes tes œufs un peu baveux n'est-ce pas ?
Quoi ?
Et votre pain grillé à 4, avec un petit peu de beurre ?
Ouais !
Les pommes de terre rissolées risquent d'être un peu brûlé.
Je les aime de n'importe quel manière que tu les fais, chérie.
Je voulais juste dire
Je suis désolé.
Nous oublions tous juste combien de merveilleuses choses vous faites.
T.. tu me fais pleurer.
Et le mieux de tout,
Tu es aussi sexy que le jour où je t'ai rencontré.
Merci !
Le discours d'excuse que tu as écris fonctionne à merveille, Pop.
Ta mère ne peut pas résister à des excuses qui viennent droit du cœur... de cette boîte.
Oh, mon Dieu, ce n'est pas une Foire de la Renaissance, n'est-ce pas ?
Euh, c'est dans deux semaines,
Henry le Problème de Poids.

Gee, je ne sais pas si je fais partie d'ici avec tout ce talent.
Hey, Révérend.
Pourquoi les dinosaures n'ont pas été sauvés par l'arche de Noé ?
Oh, je renonce.
Parce qu'ils n'existaient pas.
Ce festival encourage tous les essais.
Même les échecs.
Et si je ne me rate pas ?
Aux grands maux, les grands remèdes.
Je vais prendre un ballon d'hélium.
Ca rend tout le monde drôle.
Je reviens tout de suite !
Çà va Homer ?
Tu ressemble à Barabara Streisand en 1967.
J'arrive pas à penser à quelque chose de drôle.
Relax, t'es à mourrir de rire.
Tu te souviens comme tu étais drôle, quand on s'est rencontrés à Cajun ?
Regarde, laisse moi juste te donner la réplique.
Attend, tu veux dire tricher en impro' ?
Qu'est-ce que dirait Del Close ?
Il dirait, "Fait ce que Moe dit, et ferme là."
Qui est Del Close ?
Seulement l'auteur du meilleur livre que je prévois de lire un jour.
Homer, les cimetères sont remplis de gens qui n'ont pas triché en improvisant.
Hmm...
D'accord, nous allons passer ce que vous allez appeler une fois de plus.
Ethnie:

Lieu: une ruelle.
Bien, bien.
La ruelle Cajun peu.
Papa !
Etes-vous en train de tricher en implantant des suggestions ?
Peut être.
N'avez-vous rien appris de posséder une copie non lu de "Vérité dans la Comédie" ?
C'est soit ça,soit tu quitte le show.
Tu ne peux pas laisser ta troupe tombé.
Ils ont besoin de votre travail de l'espace, de vos choix fort, et vos compétences de renforcement de scène.
Hey, licencier ton père, hein ?
Tout ce qui est soi-disant spontané a déjà été prévu, ok ?
La télé-réalité, euh, le chant lip-sync, même ... remises de prix.
Non !
Oui, c'est pourquoi les nuls ne se montrent pas.
M-m-m-mais ils ont problème d'organisation.
Ouais c'est ça.
Dave Franco a un problème d'organisation.
Non, non, j'en ai assez entendu.
Je refuse d'utiliser des drogues améliorant la performance.
C'est Homer Simpson.
Homer Simpson est ici.
D'accord, tout le monde, Je suis Homer Simpson et j'ai besoin d'une occupation.
Vendeur de cadavres ?
Caissier en drive.
Euh, pêcheur de grenouille!
Embrasseur de doigt !

Infirmière.
Vous devrez être plus précis.
J'ai besoin d'une infirmière !
La ruelle Cajun !
Un père que je peux admirer.
J'ai entendu...

Tu quo... ?
Bonjour, bienvenue à "Down and Out Burger"
Vous voudrez des frites avec ça ?
Un millier ?
Assurément, Mr.

D'ailleurs, c'est 1992.
Et maintenant, nous allons faire quelque chose d'un peu spécial.
Notre père va improviser des réponses en direct pour répondre aux questions des téléspectateurs.

- ce qu'ils pourraient faire en 1954

Salut !

C'était le dernier épisode des Simpson.
Ca a été une série géniale.
Je rigole.

Sur la soirée en livre de Samedi, Drake était épouvantable.
Maintenant, pour prendre vos appels.

Hannah, vous parlez avec Homer.

Ma question pour toi est : qui aimes-tu le plus ?
Lenny ou Carl et pourquoi ?

J'aime Lenny parce qu'il est noir et...

Non.

Je reviendrai vers vous quand vous saurez qui est qui.
Question suivante.

Je me demandais si vous pouviez me donner des conseils ou des astuces, pour avoir l'air de travailler dur quand je me repose ou fait la sieste.
Porte toujours des lunettes avec des yeux collé dessus.

George, c'est ça ?

- Salut Homer.

Donc ma question est lié aux pizzas ?
- Pizza ?

Je préfères les profondes de Chicago car j'aime mieux l'Italienne par rapport au Chinoise.

- Homer, comment allez-vous aujourd'hui ?

C'est votre question ?

- voiture vous conduisez ?

Suivant;

Oui Chir.

- ou commentaire.

Quelle était votre job préféré ?
J'aurais voulu être astronaute, car on aurait tout fait pour moi.
Et en plus, j'aurais pu m'éloigner du garçon.
Eh bien, ça y est.
Voilà, mesdames et messieurs.
Nous en sommes à mes remarques de clôture.
Ca n'aura duré que 3 minutes, comme manger un cheeseburger ou faire l'amour.
Si votre appel n'a pas encore été pris, s'il vous plaît continuez d'insister.
La distribution de l'Empire répondra aux questions Mercredi soir.
Quelqu'un va leur faire savoir.
Étincelés par les crédits des gens qui ont travaillé long et dur sur ce sujet.
Je ne sais pas du tout qui ils sont.
Maintenant, le spectacle est terminé.
Le projecteur obscurcit, le rire se fane.
Que quelqu'un appelle Uber.
Si Bart pouvait me rendre
Mon pantalon, que je puisse bouger de derrière ce bureau.
J'attends mon pantalon.
Oh, Bart, pas de culotte !
Non