# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
- Il est chargé ?

Kristen n'a jamais collecté ses derniers chèques.
Oswald, vous progressez beaucoup.
La ville de Gotham vous déclare officiellement sain d'esprit.
Vous êtes libre.
Vous avez eu des nouvelles de Kristen Kringle ?
Vous pensez qu'il lui est arrivé malheur ?
- On ignore quand elle se réveillera.

Tu veux jouer à ça, Jimbo ?
Tu te crois plus malin que moi ?

- On s'est déjà vus ?

Je ne livrerai pas mon employeur.

Il faut que tu me tues.
Vous n'êtes qu'un homme.
- Bruce.

Alfred, je pars quelque temps, pour vivre dans la rue avec Selina.
Faites-moi confiance.
N'essayez pas de me ramener.
MUSÉE DE GOTHAM
Bienvenue au musée d'art de Gotham.
Nous proposons une large palette d'expositions et d'activités, conférences, spectacles, visites guidées, activités en famille.
Le musée de Gotham...
Vite.
Un voleur a frappé au musée, seul, il y a une heure.
Il a fait fuir les gens avec une bombe qui n'a pas pété.
- Des blessés ?

On ne s'occupe pas des vols, normalement.
Mais des bombes, si.

Au boulot.
Gordon, restez.
L'IGS rouvre l'enquête sur le meurtre de Galavan.
Pourquoi ?
Un témoin anonyme.
Il affirme vous avoir vu, vous, et non le Pingouin, tuer Galavan sur les quais.
Les témoignages bidon par des gens désœuvrés, c'est commun.
Le témoin a donné un détail qu'on n'a jamais révélé au grand public.
Le parapluie.
Dans ce cas, c'est quelqu'un d'ici qui veut me causer du tort en racontant des bobards.

Des bobards, vraiment ?
Rappelez-moi la vérité ?
Je n'ai pas tué Galavan.

Qu'est-ce qu'il voulait ?
Je te raconterai.
- Inspecteur Gordon.

- Je suis prêt pour notre entrevue.

Vous vouliez m'entendre, à propos du départ de Mlle Kringle.
C'est vrai.

Le vol de tableau.

Reportons, alors.
En selle, messieurs.

On pourra se voir en fin de journée.
Soyez sûr que je trouverai ce qui est arrivé à Mlle Kringle.
Je ne doute aucunement de vos compétences, inspecteur.
Vraiment pas.
Patron, vous ne devinerez jamais qui a frappé à la porte.
Si je ne peux pas deviner, accouche, abruti.
Il fallait me faire deviner, ça aurait été comme un jeu.
Un jeu débile et agaçant, mais quand même.

Bonjour.
Tiens, tiens.
- Tu es sorti d'Arkham.

Je suis sain d'esprit.
J'ai un certificat.
Ville de Gotham
J'espère que je ne vous dérange pas.
Je viens de revenir en ville, et ça aurait été grossier de ne pas saluer un vieil ami.
- "Un vieil ami" ?

Malgré les hauts et les bas, j'ai toujours cru qu'on était amis.
N'est-ce pas ?
Dans mes souvenirs, c'est le cas.
Un cupcake ?
Tu as tué mon frère.
Lui, tu l'as conditionné, réduit en esclavage.
Et ça ?
J'étais vraiment abject, c'est vrai.
Je vous présente mes excuses.
Je n'avais pas les idées claires.
J'accepte ses excuses.
- Tuons-le.

Butch, écoute-moi.

Il ne faut plus avoir peur de moi.

Je suis devenu quelqu'un de bien.
J'envisageais d'aller sur la tombe de ta mère.
Elle me manque, cette vieille pie.
Le soir, ses sanglots me berçaient doucement.
"Oswald, sauve-moi."
Vous l'imitez très bien.
Je crois qu'il est sincère.
Les psys ont dû lui retourner le cerveau.
C'est assez triste, en fait.
Il peut partir.
Quoi ?
Tu as entendu.
Regarde-le.

- Il n'est dangereux pour personne.

Hors de question.

C'est qui, le patron ?
Je crois à la loi du talion.

- On est quittes.

D'accord.

Mais il doit être puni d'une façon ou d'une autre.
- J'y tiens.

Tu as une idée en tête ?
Tu as de la fumée qui te sort des oreilles.
Tu me racontes ton conciliabule avec Barnes ?
L'IGS rouvre l'enquête sur le meurtre de Galavan.
Un témoin anonyme les a contactés, disant m'avoir vu le tuer.
Ça te colle vraiment aux basques.
Je peux t'aider ?
Tu as toujours une copine à l'IGS ?
Ginny ?
- On se croise encore, oui.

Il faut que je sache ce qu'ils ont.
D'accord.
M. Thatch.
Inspecteurs Gordon et Bullock.
Parlez-nous de la toile volée.
Aube grise sur la folie.
Elle représente une explosion de train, au début du siècle.
Une œuvre mineure, comparée au reste de la collection.
Bizarrement, le voleur a également dégradé deux toiles de valeur dans une autre aile de la galerie.
Un Marché et un LaRue.
Suivez-moi.
Inestimables.
Quel genre de voleur prend le temps de barbouiller des chefs-d'œuvre ?
- Le genre qui n'y connaît rien ?

Il sait ce qu'il fait.

- Il nous envoie un message.

Aucune idée.
- Et les peintres ?

Les points d'interrogation sont peints pile sur leur signature.
Des livres entiers leur ont été dédiés, à l'un comme à l'autre.
Faisons simple.

"Marché" pour l'un, et "LaRue", pour l'autre.
- Oui.

Market Street.
La toile volée, c'est une explosion ?

Oui.

Celui dit du "Lundi Sanglant".
On est lundi.
La gare Union Railway, sur Market Street.
Merci d'évacuer la gare dans le calme.
Veuillez vous diriger vers la sortie la plus proche.
- Tu sais ce qu'on cherche ?

Il faut faire sortir tout le monde.
- Tout le monde dehors.

- Mon sac.

Je veux mon...
- On se dépêche.

Écoutez !

Pinkney, faites sortir tout le monde.
- Faites-les sortir d'ici.

Que tout le monde sorte.
Magnez-vous !
On avance.
- Les démineurs arriveront bientôt.

- Recule.

Allez !
Appelez un docteur.
- Salut, Ivy.

Salut, le petit milliardaire.
Qu'est-ce qu'il fait là ?
Ils sont juste au-dessus.
- Il crèche chez moi, en ce moment.

Qu'est-ce que c'est, cet endroit ?
Ivy bosse pour un gang qui deale des champignons magiques.
Qu'est-ce que c'est ?
Certains donnent des visions, d'autres de l'énergie.
D'autres aident à dormir.
Je cultive une douzaine de variétés.
Que fait-on ici ?
Le chef de ces joyeux losers, c'est Sonny, le neveu de Butch.
C'est illégal, alors.
Très illégal.

Tu vas leur voler leur argent ?
Oui.
D'accord.
Comment procède-t-on ?
"On" ne procède pas.

Je te l'ai dit, je veux survivre par mes propres moyens.
Voir qui je suis sans fortune.

Et voler ne me gêne pas, si c'est à des criminels.
Quel est ton plan ?
Psilocybe arkrescens, aussi appelé le Diable Bleu.
Elle en a mis dans le déjeuner du gang.
On n'a plus qu'à attendre.
- Quels sont ses effets ?

Je plaisante.
Ils vont flotter, comme dans un rêve.
Crois-moi, c'est le pied.
Ils seront vite endormis ?
Le voleur devient poseur de bombes en quelques heures ?
- Et puis quoi, encore ?

G.C.P.D. UNITÉ SCÈNES DE CRIME
Le vol de ce matin n'a servi qu'à ça.

Génial.
Il ne manquait plus que ça à cette ville.
Il n'a pas laissé de casse-tête annonçant sa prochaine prestation ?
Non.

Ça m'étonnerait qu'on ait cette chance.
On met toutes nos ressources sur cette affaire.
D'accord.
Agent Pinkney, vous voulez bien signer pour la mise sous scellés ?
D'accord.
Inspecteur Gordon ?
On bosse ensemble depuis plus d'un an.

Jim.

J'ai eu de la chance.
Non.

Je veux que vous supervisiez la prise en charge des indices.
Avec un peu de bol, on trouvera quelque chose dans les débris.
Aucune piste, pour l'heure ?
Non.

Il est donc très dangereux.
Ne vous en faites pas.

Bien.
Chut.

- Tu es qui ?

On n'est personne.
Tu fais un rêve.
C'est cool, non ?
Carrément.
Si tu nous donnes la boîte et que tu fermes les yeux, tu pourras voler.
Classe.
Cours.
Où vous allez, comme ça ?
Tu as perdu du poids ?
C'est ça, fais la maligne.
Tu la ramèneras moins quand mon oncle sera là.
On va voir combien de vies il te reste.
- Bonjour.

Navré de vous déranger.
Je ne suis pas très présentable.
Mais je passais dans le coin, et...
Puis-je...
Puis-je entrer ?

Où sont mes bonnes manières ?

Comment allez-vous, mon ami ?

Oui.

Et vous ?

Que vous est-il arrivé ?
Rien, ce bon vieux Butch et Tabitha voulaient s'amuser.
Ils envisageaient de me tuer, au départ, donc au final je trouve qu'ils ont été plutôt gentils.
Plutôt gentils ?
Arkham vous a vraiment fait un effet bœuf, on dirait.
Justement, Ed.

J'ai changé.

C'est tentant.
Le truc, c'est que mon "moi" actuel trouve tout juste sa vitesse de croisière.
Et je vous remercie de m'avoir tant appris.
Toutes les horreurs que vous m'avez confiées sur Gordon sont très utiles.
- Vraiment ?

J'ai pu créer le piège parfait pour me débarrasser de lui.
Je vous aurais bien tout raconté, mais sincèrement ?

Je n'ai pas une minute à moi, en ce moment.
Je vous laisse, dans ce cas.
Merci d'être passé.
J'ai parlé à ma copine de l'IGS.
La balance dit que tu t'es interposé quand le Pingouin tabassait Galavan pour lui mettre une balle dans le buffet.
On n'était pas seuls, ce soir-là.
Ou le Pingouin a bavé.
Tu ne te demandes pas comment il a pu sortir d'Arkham ?
Il y était à cause d'un meurtre que tu as commis, en plus.
Il pourrait vouloir se venger.
Il aurait pu me dénoncer pour ne pas être incarcéré.

Ta copine ne t'a rien dit d'autre ?
Le témoin va déposer sous serment.
L'enquête est officiellement relancée.
Et tu es le suspect numéro un pour le meurtre de Theo Galavan.
Dis à mon oncle de m'appeler.
Je sais, tu crois qu'il t'aime bien.
Mais ça va vite changer quand il saura que tu as voulu le voler.
Il ne risque pas de te prendre dans ses bras, toi non plus, quand j'aurai expliqué que je suis entrée comme je voulais.
Laisse-nous partir, et on oublie tout ça.
Ça enverrait un mauvais message.

Surtout le livreur de pizzas.
- Tu as déjà testé nos produits ?

Vous ne trouvez pas ça lâche, de vous en prendre à une adolescente ?
Il a raison.

- C'est bon, on a compris.

Traite-moi encore de lâche.
Vous êtes un lâche.
Une brute sans cervelle...
- Arrête !

La force, ça coûte du souffle.
Pour battre un colosse, il suffit de tenir plus longtemps que lui.
Arrête !
Il veut que je le castagne, je crois.

Tu aimes souffrir ?
Une brute sans cervelle, un lâche et un bouffon.
Oui, il adore ça.
Tes parents devaient être de foutus tordus pour pondre un mioche pareil.
Ça suffit !
On se tire.
Bonjour, maman.
Quel bel endroit.
GERTRUD KAPELPUT MÈRE BIEN-AIMÉE
Je regrette tant de n'avoir pu assister à tes funérailles.
Mais tu serais fière de moi.
Je ne suis plus le même homme.
Du moins, j'essaie.
Pour être franc, je ne sais pas si j'y arriverai, sans toi.
Bonjour.
- Pardon de vous interrompre.

- Des lys.

Tout à fait.
Vous l'avez connue ?
Il y a bien longtemps.
Pour ne la retrouver que dans la mort, hélas.
- Elijah Van Dahl.

- De la famille de Gertrud ?

Votre mère ?
- Vous êtes le fils de Gertrud ?

Comment connaissiez-vous ma mère ?
- Quel âge avez-vous ?

Quel âge avez-vous ?
- Gertrud est partie...

Il y a 31 ans.

Seigneur Dieu, elle...
Elle ne me l'a jamais dit.
Quoi ?
Que j'avais un fils.
Et le poseur de bombes ?
Bullock attend les résultats du labo.
J'aimerais connaître son objectif, Je sens qu'il me manque un élément.
Et c'est ça qui te coupe l'appétit ?
Sûrement.
L'IGS relance l'enquête sur le meurtre de Galavan.
- Pourquoi ?

Tu m'avais dit que c'était terminé.

Je suis désolé.
Au fond de moi, je savais que non.

- Je ne mentais pas.

Partir quelque part où on aurait pu élever notre enfant.
Je ne pouvais pas.
Je vais tout arranger.
Comment ?
C'est bien toi.

Je trouverai une issue.

Et si tu n'y arrives pas ?
Bonsoir, agent Pinkney.
Pardon de vous déranger chez vous, Puis-je ?
Oui, mais faites vite.

Que se passe-t-il ?
L'inspecteur Gordon vous expliquera, il arrive.
D'accord.
Pinkney ?

Un pied de biche.
Vous avez compris ?

Pas génial, je sais.

Mes parents avaient engagé Gertrud, comme cuisinière.
Elle était si jeune, si belle, si pleine de vie.
Si belle.
Moi aussi, j'étais jeune.
Un gamin, pour tout dire.
Un jeune sot, ivre de romantisme.
Quand mes parents l'ont su, ils nous ont interdit de nous fréquenter.
J'étais l'héritier d'une grande fortune, et elle, simple cuisinière.
J'ai menacé de m'enfuir avec elle.
De renier mon nom, de tourner le dos à mon héritage.
Pour la première et unique fois, je leur ai tenu tête.
Ils devaient savoir que ce n'était que paroles.
Les menaces creuses d'un enfant gâté.
Le lendemain, Gertrud n'était plus là.
Mes parents m'ont simplement dit qu'ils avaient conclu un accord.
Qu'elle ne manquerait de rien.
Mais jamais, je ne devais tenter de la retrouver.
Et, à ma très grande honte, j'avoue avoir obéi.
Je les ai laissés nous séparer.
Je ne savais pas.
Elle ne m'avait pas parlé de sa grossesse.
Elle ne m'avait pas parlé de toi.
- Si elle l'avait fait...

C'était plus facile que de dire la vérité.
Que de te dire que ton père était un lâche incapable de s'affirmer.
Elle devait avoir compris que vous seriez plus heureux sans moi.
Elle avait sûrement raison.
Regarde-toi.
Un jeune homme vigoureux.
Elle a fait du beau travail.
Elle a fait de son mieux.
Elle nous manque tellement.
Mon pauvre petit.
Tu t'es retrouvé seul au monde.
Oui.
C'est terminé.
Tu as trouvé ton foyer.
Un père, et une famille.
- Une famille ?

Ils seront fous de joie de te rencontrer.
Monsieur, dites-moi sincèrement.
Est-ce un rêve ?
Ce n'est pas un rêve, mon petit.
Tu es ici chez toi.
- Oui ?

La bombe a été déclenchée par téléphone.

Il l'a mise en place en avance pour l'activer quand il voulait.
- On a le numéro ?

C'est un téléphone public au n° 17, sur West Dewy Avenue.
À quelques rues d'Union Station.
Un téléphone public ?

- À demain.

- Je n'arrive pas à dormir.

Il y a quelqu'un ?
Pinkney.
- Gordon ?

Posez votre arme.

Posez-la par terre.
Je ne répèterai pas.
Écoutez-moi.
Je suivais une piste, sur le poseur de bombes.
Une piste, dans l'appartement de Pinkney ?
Je ne savais pas qu'il vivait dans cet immeuble.
Que faites-vous ici ?
Pinkney m'a envoyé un message.
- Il voulait qu'on parle, en privé.

De vous.
Je dois vous embarquer.
C'est un malentendu.
Je l'espère, fiston.
Je l'espère.
J'ai presque fini.
Je n'ai jamais vu quelqu'un encaisser les coups comme ça.
Sonny a raison.
Tu aimes souffrir.
Pendant qu'il me frappait,
c'était comme si plus rien d'autre n'existait.
Toutes ces choses, avec lesquelles je me débats.
Ce vide.
Cette confusion.
Tout avait disparu.
Et pour la première fois depuis longtemps, j'ai su que tout irait bien.
Je savais que, qu'importe ce que Sonny pouvait me faire, je le supporterais.
Qu'il ne me briserait pas.
Personne ne peut me briser.
Personne n'est incassable, Bruce.
- Vous voulez être assisté ?

Cause du décès, traumatisme contondant à la tête.
- Capitaine...

Retrouvé sous le canapé.
Il porte vos empreintes.
J'ai utilisé un pied de biche pour ouvrir la consigne.
Quelqu'un l'aura volé ensuite.
Quelqu'un qui savait que vous iriez voir Pinkney, ce soir ?
J'ignorais qu'il habitait là.
Le plastiqueur a utilisé le téléphone situé dans le hall.
- Bullock le confirmera.

Mais quand j'ai consulté le rapport du labo, pas une ligne sur un appel ayant servi à activer la bombe.
Je sais de quoi ça a l'air.
Mais pourquoi j'aurais tué Pinkney, un des nôtres ?
Parce que c'est lui qui vous a balancé à l'IGS.
On a trouvé ça chez lui.
Un formulaire de l'IGS.
Le témoignage est le même que dans la dénonciation anonyme.
Mais cette fois, Pinkney l'a signé.
Il a dû paniquer à l'idée de risquer sa peau et a préféré vous signaler anonymement.
Il a senti que vous le feriez payer.
Je ne sais pas comment, mais vous avez su que c'était lui.
- Non.

J'ignorais qu'il vivait là.
Ou bien vous comptiez le dessouder d'office, sans même discuter ?
Vous me connaissez.
Je sais qu'il s'est passé quelque chose avec Galavan.
Je l'ai vu dans vos yeux, quand l'IGS vous cuisinait.
Ce soir, celui qui allait enfin faire la lumière sur cette affaire est mort, et je vous ai trouvé à deux pas du corps.
- C'est simple !

Combien de salopards sans vergogne vous avez entendus utiliser la même excuse ?
Un coup monté ?

La moindre des choses serait d'avouer votre acte.
Comme un homme.
Pinkney était des nôtres.
Il mérite au moins ça.

Regardez-moi en face, rappelez-moi que vous avez été un bon flic.
Que vous faites encore la différence entre le bien et le mal.
Je demande l'assistance du syndicat.
Vous faites honte à votre insigne.
Je vous faisais confiance, et vous me brisez le cœur.
Emmenez-le au dépôt du comté.
Je ne veux pas le voir ici.
Le poseur de bombes.
Tout ce qu'il a fait n'a servi qu'à me piéger.
Le poseur de bombes.
Après quatre semaines de procès, le verdict est tombé.
Le jury a déclaré Jim Gordon coupable de meurtre, à l'unanimité.
Le juge l'a condamné à 40 ans de réclusion, une peine qu'il purgera au pénitencier de Blackgate.
La décision du jury a été unanime, et les délibérations, très brèves.
Harvey Dent, du bureau du procureur, a indiqué au long du procès que les preuves à charge contre l'inspecteur...
- Ça va ?

FLASH SPÉCIAL
- Ce n'est pas juste.

ASILE D'ARKHAM
Le procès pour meurtre de l'inspecteur Jim Gordon vient de se terminer par un verdict de culpabilité.
Le juge l'a condamné à 40 ans de réclusion, une peine qu'il purgera au pénitencier de Blackgate.
La décision du jury a été unanime...
Ça alors.

Harvey Dent, du bureau du procureur, n'était pas disponible...
Bonsoir, ma chère.
Qu'on prévienne le professeur Strange.
On va faire appel.
- Lee.

- Les preuves sont là.

- J'en suis loin, tu le sais bien.

On avance.
On avance ?
Vers quoi ?
Tu parles de moi.

J'y ai bien réfléchi.
- Non.

J'en ai marre de t'écouter.

Comment tu peux ne pas être avec nous ?
Pour les anniversaires, les premiers pas, les genoux écorchés,
et tout le reste.
Je te verrai à travers des barreaux, sans savoir quand on m'appellera, en pleine nuit,
- pour me dire que tu es.,.

- Vous pouvez être heureux.

Il faut que tu partes.
Loin d'ici.
Là où tu pourras élever notre enfant.
Commencer une nouvelle vie.
Oublie que j'existe.

N'essaie plus de me contacter.
- Je ne répondrai pas.

Ne fais pas ça.
Je suis désolé, Lee.
- Ne fais pas ça.

Un toast.
Je vous remercie de votre générosité.
Vous avez accueilli Oswald dans notre famille, à bras ouverts.
J'ai beaucoup de chance de vous avoir.
À la famille.
Vous faites de moi le plus heureux des hommes.
Je suis si reconnaissant.
Je vous aime tous.
À la famille.
À la famille.
- Mon frère.

Prisonnier Gordon.

Ouvrez le portail.
N'APPROCHEZ PAS
Je trouverai qui t'a piégé.
Ce n'est pas fini.
Tu as été un bon équipier, Harvey.
Je le suis toujours.
Traduction :