# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CECI EST UNE HISTOIRE VRAIE.
LES ÉVÉNEMENTS DÉCRITS ONT EU LIEU AU MINNESOTA EN 2011.
À LA DEMANDE DES SURVIVANTS, LES NOMS ONT ÉTÉ MODIFIÉS.
PAR RESPECT POUR LES DÉFUNTS, TOUT LE RESTE A ÉTÉ RACONTÉ EXACTEMENT
COMME ÇA S'EST PRODUIT.
Vous voulez un soda ?

Non.
Ici l'adjointe Gloria Burgle, bureau du shérif de Meeker County, pour l'interrogatoire d'Emmit Stussy, le 16 mars 2011.
D'abord, je suis curieuse.
Vous habitez à une heure de route d'ici.
Il y a trois commissariats près de votre bureau.
Pourquoi avoir fait tout ce chemin ?
Vous m'avez donné votre carte.
D'accord.
J'ai plein de questions, mais vous devriez peut-être commencer.
Je veux qu'une chose soit claire.
Si quelqu'un se présente ici comme mon avocat, renvoyez-le.
- Comme qui ?

Je suis mon propre mandataire.

Si jamais quelqu'un se pointe, ne lui faites pas confiance.
Il avait raison, vous savez ?
- Qui ça ?

Je l'ai piégé.
Ou plutôt...
On ment pas quand on pense que c'est vrai, non ?
C'est pas mon histoire.
C'est mon avis.
Enfin, ça l'était.
Je sais plus ce que je crois.
Il jouait au tennis.
Ray ?
Notre père.
À son club, qu'il pleuve ou qu'il vente, tous les samedis.
Comme tous les pères qui portent des chaussettes depuis 30 ans, il avait plus de poils, il était chauve à partir des tibias.
J'étais dans l'allée, je lançais une balle de tennis contre le mur.
J'étais pas censé jouer à ça, mais il était pas là...
Ray était pas loin, sans doute dans la cuisine, il mangeait sans arrêt.
Il était bien potelé.
Puis, papa est rentré à la maison.
Il avait une vieille Mercedes diesel, on l'entendait arriver.
J'ai caché la balle, il s'est garé.
Dix secondes après être sorti de la voiture, il s'est effondré.
L'instant d'avant, il disait bonjour, l'instant d'après, il s'écroulait...
La lumière s'est éteinte.
Je l'ai tué.
- Votre père ?

Je l'ai piégé, puis je l'ai tué.
Comme si le temps s'était arrêté.
Qu'une chose se passait, puis une autre.
Comme si on faisait rebondir une balle de tennis.
Vous l'avez tué où ?
Dans le salon de son trou à rat.
Un puzzle de photos encadré au mur, comme un gamin de six ans, si fier, il fallait qu'il l'accroche.
Le réveillon de Noël.
Vous pensez qu'il y a un cercle de l'enfer réservé à ceux qui tuent leurs proches au réveillon ?
Je voulais les timbres.
Mon père m'a donné une voiture, mais je voulais les timbres.
Quel ado de 17 ans préférerait des timbres à une Chevrolet rouge cerise ?
Moi.
Ray, comme je le disais, était potelé.
Quinze ans, jamais couché avec une fille ni même peloté une fille...
J'ai commencé à l'embobiner.
Je lui ai dit que cette voiture...

Comme de l'herbe à chats pour les chatons, si on vient avec au lycée, on les fait toutes tomber.
Du coup, il m'a supplié.
"Emmit, s'il te plaît, prends les timbres et donne-moi la bagnole."
Comme si c'était son idée.
C'est quoi déjà, la citation...
"La plus belle des ruses du Diable est de vous persuader qu'il n'existe pas."
- Comment avez-vous...

Du sang partout.
Une "exsanguination", c'est le terme exact de la cause de la mort.
Mais comment ?
Il reste un timbre.
J'ai vendu le reste, et l'argent a servi à mes affaires, mais le timbre à deux centimes, je l'ai accroché dans mon bureau.
Comme si c'était ma première paie.
Mais je vois ça de son point de vue, celui de mon frère.
Ça lui faisait mal aux yeux, à chaque fois qu'il...
Parce que j'ai gagné, vous voyez ?
J'ai gagné.
Il a passé sa vie à regarder des ordures lui pisser sur les pompes.
Alors, je suis allé le voir pour lui dire : "Ça suffit, maintenant.
Cette querelle idiote, oublions-la."
Et je lui ai donné le cadre, mais il était furieux et a tenté de me le rendre, on s'est bagarrés, et le cadre s'est cassé.
Et un bout de verre lui est rentré dans le cou.
- Vous l'avez frappé avec ?

Je voulais pas...
C'était un de ces moments improbables.
Ça reste un meurtre, je dis pas le contraire.
Ça fait trente ans que je le tue.
Mais c'est là qu'il est tombé.
Je suis pas sûr qu'un seul suffise.
J'en ai choisi un autre, plus près du commissariat.
Ce qui compte, c'est qu'il signe les papiers.
Et qu'on le sorte de ce commissariat avant qu'il déballe tout.
Je peux bidouiller les ondes et contourner les nouvelles mesures de sécurité.
Non, plions bagage, passons à l'étape quatre.

Merde !
PRESSE-PAPIERS
Allô ?
Vous avez votre chéquier sous la main ?
C'est qui ?
Vous d'abord.
Il faut être fainéant pour voler quelqu'un sans connaître son nom.
Ouais.

La petite Swango.

Bingo.
M. Îles Caïmans XXJJ19462SK.
Ou plutôt Suisse ZZ91482S ?
Les numéros de compte servent à rien sans leurs mots de passe, sans la réponse aux six questions de sécurité.
Six ?

Vous voulez quoi ?
Votre nom, pour commencer.
V.M. Vargas.
Le "V.M.", c'est pour quoi ?
Combien et où ?
C'est pas les bonnes initiales.
Si vous faites la maligne, je vais aller m'allonger.
Deux millions.

Venez seul.
Joli pull.
C'est un cardigan.
- Lopez.

- Allô ?

m'entends ?
- Allô ?

Salut.

Ah oui ?

C'est très bizarre, je suis sur une affaire.
Toute fraîche de ce matin, un homicide, et tu devineras jamais le nom de la victime.
Quand tu as interrogé une certaine Goldfarb au restaurant, elle t'a fourni un alibi pour Emmit.
Oui, c'est ça.

Une femme charmante, sophistiquée.
Elle m'a dit qu'ils étaient là depuis 18 h 15, voire même 17 h 55.
Elle, M. Feltz et M. Stussy, mais, comme je le disais, tu devineras jamais.
Il vient de passer aux aveux.
- Qui ?

Il a débarqué, m'a raconté toute l'histoire, m'a même donné l'arme du crime.

Mystère.
Convoque-la et interroge-la toi-même.
Oui, je vais faire ça.
Attends, tu parlais d'un nouvel homicide ?
Oui.
Un type égorgé.
Ils ont trouvé un bout de verre sur le lino.
Quel type ?
Un dentiste, qui vit dans une rue tranquille, mais son nom ?
Marvin Stussy.
D'accord.
D'accord.
- Coucou.

J'ai apporté des burgers.
Comme c'est gentil.
Ron t'a déposé ?
Non, j'ai pris le bus.
- Alors, comment ça va ?

Je pense pouvoir boucler l'affaire.
- Ah ?

Et si on allait au lac ce week-end, faire du canoë ?

- Maman.

- Je préfère aller au centre commercial.

Oui, avec mes potes.
Je pensais à nous.
D'accord.
Non, si tu veux aller là-bas, c'est...
Le lac, c'est un peu...
Je sais que tu as grandi.
Tu es presque un adulte.
On vous demande au téléphone, chef.

- Salut, Nathan.

Burgle.
Merci de me rappeler.
Ce serait génial, si ça vous gêne pas.

Super, à tout à l'heure.
Je fais preuve de diligence.

Je crois bien que je vais boucler cette affaire.
On a quoi ?
La victime est un homme blanc, une cinquantaine bien tassée.
Sa femme l'a trouvé dans la cuisine.
Mon Dieu.
Des empreintes ?
Oui, on en a une bonne sur le frigo.
L'abruti s'est essuyé la colle qu'il avait sur les doigts.
Comment il s'appelle déjà ?
George.
Son nom de famille, crétin.
Stussy.
George Stussy.
Donny ?
Oui, chef ?
Venez ici, que j'aie pas à crier.
Je crois qu'il s'est fait dessus.
Demandez à St.

- Leur type s'est fait poignarder.

- Du verre cassé, c'est ça ?

Lui, il a été asphyxié, tout comme le père de Burgle.
Je pense qu'il alterne sa méthode pour brouiller les pistes.
- Qui ?

Un seul tueur ?
Ce mec doit détester les Stussy.
Chef, la voisine dit qu'elle a vu une Cadillac bordeaux s'éloigner en cahotant juste avant l'arrivée de l'épouse.
- Elle a relevé la plaque ?

C'est pas trop tôt.
Mme Goldfarb ?

J'ai été très claire avec votre collègue, la dernière fois.
Vous savez que la mémoire s'estompe.
Vous allez très bien vous en sortir.

Comme je vous le disais, je vérifie quelques détails.
L'enquête a progressé.
- C'est un meurtre ?

Le frère de M. Stussy, Raymond, a été tué chez lui.
C'est horrible.
Si je peux me permettre, d'où sortait ce dîner avec M. Feltz et M. Stussy, ce soir-là ?
C'était...

- Comment il s'appelle ?

Il est banquier.

C'était donc un dîner d'affaires ?
Je suis nouvelle ici, et Buck a accepté de me présenter des gens.
- Vous arrivez d'où ?

De St.

Vous êtes au courant de ce qui est arrivé à M. Feltz par la suite ?

Je l'ai appris.

Un malheur n'arrive jamais seul.
Ça dépend.
C'est un dicton.
"Un malheur n'arrive jamais seul." Comme "il n'y a pas de petites économies".
Dans votre déposition, vous dites que M. Feltz et M. Stussy sont arrivés séparément.
Oui, c'est exact.
- Qui est arrivé le premier ?

Et combien de temps après...
Combien de temps après...
Après...
- Excusez-moi un instant.

La chasse à l'homme est terminée.
- Il y en a eu une ?

Elle a duré 30 minutes.

Vous aviez raison, cette affaire est pleine de rebondissements.
- Le nouveau chef vous expliquera.

Vous lui avez dit, Donny ?
J'ai résolu l'enquête.
- Quelle enquête ?

Le vieux à Eden Valley et l'agent de probation.
Je vous arrête tout de suite.
J'ai le roi du parking en garde à vue, il a tout avoué.
- Les deux meurtres ?

On a déjà trouvé la preuve que Maurice LeFay a tué Ennis, l'agent de probation de Ray, et Emmit confirme que le meurtre de Ray est une revanche.
Mais on a deux nouveaux meurtres, ici et à St.

L'hémorragie du verre dans le cou, et la colle qui bouche le nez et la bouche.
- Alors ?

C'est quoi, votre théorie ?
Un tueur en série avec deux modes opératoires ?
- Ça se...

- Ça se tient, vous trouvez ?

Quand on a arrêté cette ordure, il avait du courrier dans son coffre, provenant de chez votre beau-père.
Eh oui.
Et la photo encadrée de Ray et sa fraudeuse de copine, prise à leur domicile.
Par ailleurs, le coffre était plein de verre cassé, de sang et de colle forte.
Voilà les faits.
J'ai...

- Les empreintes de Maurice LeFay...

Mon type.

- Il...

Vous auriez dû voir ça.
Mais enfin...
C'est qui, ce type sorti de nulle part ?
Donald Wu.

Il est sorti, il y a six mois, il vit sous l'autoroute.
Écoutez ça.
Il a dit que le copain de sa mère s'appelait Stussy.
Qu'il venait le tripoter dans son placard, la nuit.
Chef...
Non.
Vous l'avez dit vous-même, deux témoins confirment l'alibi du roi du parking.
Ce qu'on a ici, c'est de la psychologie.
Il se sent coupable, toutes ces années à se battre avec son loser de frère...
Finalement, écrasé par la culpabilité, il se rend.
Vous y croyez parce qu'il vous excite, et que vous voulez y croire.
D'accord ?
Laissez-le filer.

C'est un ordre.
Bien dit.
Ça va être encore long ?

Non.
Non.

Mais, juste pour savoir, combien de temps après M. Feltz est arrivé M. Stussy ?
Cinq minutes, par là.
Dans votre déposition, vous dites une demi-heure.
Alors, ça devait être plutôt ça.
Vous savez comme la mémoire nous joue des tours.
Un autre dicton.
Vous essayez de le couvrir ?
Je vais y aller.
Si vous avez d'autres questions, appelez mon avocat.
C'est bon.

Doyle vous conduira à la Swango, je passe à l'étape cinq.
Je vous ai adoré dans Mort d'un commis voyageur.
Hilarant.
Je vais prendre du thé.

Non, merci.
Vous savez pourquoi j'ai choisi cet endroit ?
Vous êtes née ici ?
Ne soyez pas méchant.

On aurait pu utiliser une vraie grenade.
Non, vous avez raison.

C'était le Wildcat Regional.
Troisième tour, Ray et moi.
C'est pour ça qu'on est là.
C'est un tournoi de bridge.
Comme c'est désuet.
J'ai jamais compris cette horrible manie de jouer à des jeux.
Le bridge n'est pas un jeu.
Cinquante-huit octillions de donnes possibles.
Puis on a le facteur humain.
La symbiose avec le partenaire.
La triche, les signes qui trahissent les adversaires.
La stratégie.
C'était ma force.
Oui, je vois ça.
Vraiment, pas de thé ?
C'est la recette de ma mère.
Non ?

Vous l'avez ?
Oui.
Je l'ai, mais j'aimerais vous offrir autre chose à la place.
Un travail.
Rappelez-moi ce que vous faites.
Je travaille pour une société appelée Narwal.
Non, c'est faux.
C'est ce que vous racontez aux gens parce que les gens regardent pas la maîtrise.
Mais je sais reconnaître un patron.
Très bien.
Vous venez d'ajouter un zéro à votre salaire.
Pas la peine.
J'ai déjà un travail.
Vous faire chanter.
Bon.
Dites-moi...
Comment vous pensez que ça va se passer, stratège que vous êtes ?
Eh bien, il y a 60 % de chances que cette mallette soit remplie de vos sous-vêtements sales.
Et puisque je vois pas votre associé, j'imagine qu'il nous observe de loin.
Peut-être même avec un fusil.
Continuez.
Si j'ai apporté les carnets et les disques durs, vous lui donnerez le signal,
et il me tirera dessus.
Et alors ?

Le problème, c'est que c'est un lieu public bourré de témoins.
Et que vous détonnez pas mal.
Vraiment ?
Regardez autour de vous.
Bien joué.
Vous voyez, je parie que le Wildcat Regional était un tournoi d'amateurs.
De semi-professionnels.
Mais vous êtes trop sûr de vous.
Vous avez oublié de compter toutes les pièces.
Les cartes que j'ai pas montrées.
Alors, il reste que vous et moi.
Et je veux mon argent.
Vous venez d'ajouter deux zéros à votre salaire.
- Y a quoi dans la mallette ?

Allons, Willy Loman, je devrais vous punir d'avoir désobéi.
Et si je partageais un des disques durs avec la police ?
Vous pouvez pas gagner à ce petit jeu, vous le savez ?
Je croyais que vous jouiez pas.
Je vous offre une fortune, vous demandez une tirelire, pourquoi ?
Parce que je veux vous faire mal.
Pas être votre animal domestique.
Je veux vous regarder dans les yeux et vous arracher ce que vous aimez.
Je l'ai pas tué.
Vous le savez, hein ?

C'est pas Emmit qui est venu me voir au commissariat.
C'est pas Emmit qui a fait se retourner le car.
Vous savez, au début, j'avais aucune opinion de vous, mais là, je commence à vraiment pas vous aimer.
Bien.
Je vous donne jusqu'à demain pour trouver mon argent.
Vous voulez que je reste ?
Je m'assieds ?
Je me suis mariée au sortir du lycée avec un type que j'avais rencontré quand j'avais dix ans, en colo.
Un mariage estival.
Les convives étaient surtout des moustiques.
On a eu un bébé, devenu enfant, devenu ado.
L'année dernière, mon mari m'appelle au boulot et me dit qu'il a un mec, Dale.
Qu'ils vont s'installer ensemble.

Qu'il m'aime, mais pas comme ça.
"Comment alors ?", j'ai répondu.
On se fait des idées fausses sur le monde.
Vous êtes libre de partir.
Quoi ?
Non, je suis...
Vous savez ce qui s'est passé, ce que j'ai fait.
Pas de traitement de faveur parce que je suis riche.
- Traitez-moi comme n'importe qui.

Quelqu'un est venu, mais pas qui vous croyiez.
De quoi vous parlez ?
Depuis vos aveux, deux autres types nommés Stussy ont été assassinés.
Le premier, suivant la même méthode que mon beau-père.
Le second a le même trou au cou que votre frère.
Qui que ce soit, il a placé des preuves sur les deux crimes pour faire croire qu'il s'agit d'un tueur en série qui déteste les gens appelés Stussy.
Vous dites que des gens sont morts parce qu'ils portaient mon nom ?
Oui.
Le plus beau, c'est qu'ils nous ont donné un suspect, qui a tout avoué.
- Il...

Une espèce de loser complètement inadapté au monde moderne.
Ils ont dû le payer, mais combien ?

Mais ça a marché.
Entre ces aveux et les preuves dont j'ai parlé, il ira en prison jusqu'au restant de ses jours, et vous, vous êtes libre.
C'est qui ?
Qui ?
Le maître qui tire toutes les ficelles.
Le soi-disant vendeur de chaussures qui était dans votre bureau, c'est lui, non ?
C'est son œuvre.
Je suis...
Je suis...
Je suis désolé.
Le problème, c'est pas que le mal existe, mais que le bien existe.
Parce que sinon, tout le monde s'en ficherait.
Les renforts sont arrivés.
Du whisky ou de la bière ?
C'est déconseillé de boire pendant la période d'ovulation, mais en même temps, si je dois regarder ce truc en face en étant sobre, je risque de sauter par la fenêtre, alors un Moscow mule, et bien corsé.
Vous essayez toujours d'avoir un gosse ?
Avec tout le romantisme de deux bûcherons qui coupent du bois.
Heureusement qu'on a du lubrifiant.
Alors, quand tu as appelé, j'étais pas mécontente.
Un autre.
- À ceux qui se pointent et se battent.

C'est fini.

Pour l'instant, mais on sait tous que Jésus gagne à la fin.
Je veux bien boire à ça.
Tu sais, avant que tu arrives, je pensais à mon beau-père, Ennis, qui écrivait des bouquins sur l'espace.
J'en ai lu un.
La Planète Wyh, avec un "h" à la fin.
Ça parlait d'un androïde, je crois qu'on dit comme ça, qui...
Son maître mort, il a erré dans l'univers pendant deux millions d'années.
- La vache.

Il savait dire qu'une chose :

Mais il pouvait pas, en tout cas il l'avait jamais fait.
Mais il continuait de le dire.
Et il continuait d'échouer.
Si je devais décrire ce que je ressens ces derniers jours, c'est exactement ça.
Allons.
Et le reste du temps, si je suis honnête, je me sens surtout...
Invisible.

Irréelle.
Tu vois ce que je veux dire ?
Non, madame.
Il y a le fait que les portes automatiques s'ouvrent jamais pour moi, et que les capteurs...
L'eau ou le savon se déclenchent jamais avec moi.
Quand je téléphone, on m'entend jamais.
Alors, j'ai une théorie secrète, comme quoi j'existe pas.
D'accord.
- Je pourrais te faire un grand discours.

Je sais de quoi tu as besoin.

- Pourquoi ?

Quoi ?
D'accord ?
Va donc te refaire une beauté, on va se mettre une bonne cuite, et je veux pas qu'on croie que je t'ai forcée.
Merci.
Notre uniforme nous rapproche.
Par ailleurs, je t'aime bien.
Moi aussi, je t'aime bien.
Super.
DISTRIBUTEUR AUTOMATIQUE
PARKINGS STUSSY COMPTES CRÉDITEURS
Sous-titres :