# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

J'aime les grands magiciens.
Ce sont les vendeurs de double vitrage du monde du spectacle.
L'an dernier, armé uniquement d'un grand rideau et d'une paire de couilles,
David Copperfield a escamoté la Statue de la Liberté.
Vous et moi savons qu'il aurait pas pu escamoter la Statue de la putain de Liberté... mais regardez ses yeux.
Dites-moi qu'il ne croit pas à 100 % qu'il vient de la faire disparaître.
Ce que vous voyez là, les gars, c'est le secret de la vente.
Croire en ce que vous vendez.
Je l'avais oublié, et ça a failli me coûter tout ce que j'aime, ma femme, mes enfants, mon argent.
Il est temps de reconquérir tout ça à ma manière, en vendant le meilleur produit qui existe sur cette belle planète... moi.
Tu vas pas être en retard à l'école ?
- Mais on n'a pas fini.

Tu veux que je chie du blé pour une boîte de double vitrage avec toi ?
Dis comme ça, c'est pas très subtil, mais oui.
Pourquoi tu ne rachètes pas Cachet ?
Walshy ne vend pas, c'est son bas de laine.
Moi, j'ai toujours trouvé les mecs plus à l'écoute quand je tenais leurs couilles dans un étau.
On parle de testicules métaphoriques, ici ?
Oui, pour l'instant.

Non, mais n'hésite pas à m'éclairer.
C'est quand tu prends une boîte... mettons une société de double vitrage florissante, que tu en siphonnes les liquidités et qu'en même temps tu la cribles de dettes jusqu'à ce qu'elle s'effondre.
Tu vois, ça vise trop le court terme pour moi.
Je veux diriger ma propre boîte, en faire une chaîne au plan national.
Ce sera le cas, jeune Vincent, parce qu'à ce moment-là un bel homme d'affaires local respecté intervient, rachète la société pour une broutille, mettons 1 £, et une nouvelle boîte "sans dettes" renaît des cendres de l'ancienne.
Tel le phénix des flammes.
Est-ce bien légal ?
Disons juste que c'est pas complètement illégal.
Mais certainement immoral.
Je veux dire, que dirais-tu de voler le gagne-pain de Walshy, son argent, son business ?
Ça ne me dérange étonnamment pas.
Honnêtement, ça ne m'aurait pas dérangé que Ronnie me chie dans la bouche si ça m'avait permis de payer mes arriérés d'impôts.
La première étape consistait à devenir un des associés de Cachet.
Ce suceur de queues cupide de Walshy sauta sur ma proposition d'investir.
Je devrais savoir d'où ça vient ?
Te chie pas dessus, tout est réglo.
J'ai ré-hypothéqué la maison.
Ce qui est en partie vrai, Ronnie m'a prêté l'argent.
Mais je n'ai pas mentionné que c'était contre la boîte de Walshy, pas ma maison, à des taux d'intérêts à faire chialer n'importe qui, même pour un requin comme Ronnie.
- Félicitations, cher associé.

Heureusement, Walshy avait autant de flair en affaires qu'un seau de lisier.

Mais avant de dépenser son fric comme un enculé, je devais d'abord en ré-engager un.
Bonjour, Maureen chérie.

Sac à merde !

Fitzpatrick se fit moins prier que je n'aurais pensé.
Merde, j'ai besoin de ce boulot.

Walshy !

Peu importe le fait qu'on vendait nos fenêtres quasi à prix coûtant, aux yeux ignares de Walshy, les affaires planaient.
Ce qu'il ne savait pas, c'est que j'allais les crasher dans une montagne.
Voilà, les gars.
Une de mes premières décisions a été d'octroyer des voitures de service à toute l'équipe... y compris une belle petite amélioration pour moi.
En fait, tout a été amélioré, nos costumes, le mobilier du bureau...
Et même des prototypes de téléphones de voiture.
En tant qu'outils de communication, ils étaient foutrement inutiles, ils ne marchaient jamais.
Mais comme jouets pour narguer les cons de Millman Young, c'était génial.
Pour adoucir le retour de Fitzpatrick, j'ai promu Lavender directeur marketing et lui ai donné un budget illimité à claquer dans une pub radio ignoblement chère.
Ça tourne.
Bon.

Qu'y a-t-il ?
Euh... as-tu l'accord du label de Paul Young ?
J'ai écrit ce putain de plan, mec.
Ce son est à moi, OK ?
OK.

Ronnie me rendit même une partie des intérêts extorqués pour son prêt à Cachet pour régler mon problème avec les impôts.
C'était merveilleux.
Je t'en prie.
Bon, je comprends que tout ça puisse sembler dur pour Walshy, mais au moins comme ça, il gardera 1 £ et, surtout, ses couilles.
C'était Kool the Gang avec Celebration.
La suite après cette courte pause.
Essex Radio !
Attends, Sam, ça y est.

Que se passe-t-il ?
À la radio.

♪ Ont l'air quasiment mortes ♪
♪ Il est temps d'en changer... ♪
Qu'en dis-tu ?
J'en dis que je veux que tu te taises et déboutonnes mon chemisier.
Mais sérieux, tu en penses quoi ?
Comment tu te sens après ?
Incroyablement irritée.
Irritée ?

Oh, je sais pas, peut-être parce que je passe après un jingle pompé sur Paul Young pour la boîte de mon connard de bientôt ex-mari.
"Pompé sur Paul Young" ?

N'oubliez pas le nom, Fenêtres et Portes Cachet.
Même quand on tente d'échapper à Vincent, on n'échappe pas à Vincent.
Je pensais que tu aimais nos rendez-vous secrets.
Bon, le dire en français ne rend pas ça plus romantique.
J'en ai marre des coups vite fait sur une aire de repos.
- C'est pas le moment d'officialiser.

On n'est pas Charles et Diana, tout le monde s'en fout.
Les seuls concernés seront les enfants, et Nat et Robbie t'aiment bien.
Ils souhaitent me voir heureuse.
Il n'y a pas qu'eux, si ?

J'y crois pas.
J'aime être avec toi.
Je te trouve gentil, attentionné, et tu m'attires vraiment.
Mais j'ai besoin d'être avec quelqu'un qui me respecte, me fait passer avant.
Merde, même pas avant, juste pas toujours en dernier.
On était d'accord que c'était pas le bon moment.
Je viens d'être promu et...

Je rentre, Martin.
Vincent avait raison, il te manque qu'une paire de couilles pour être un type bien.

Devine ce qu'il y a là-dedans ?
Un million de livres ?
Bien sûr que non.

Je ne sais pas.
Par chèque ?
- Alors, c'est quoi ?

Oh, allons, me fais pas mariner.
50000, en liquide.
Ooh, beaucoup moins qu'un million.
- Alors, d'où tu les sors ?

Mais je vais te dire où ça ira, au Service des foutus Impôts de Sa Majesté.
Waouh !

Pas si elle ne bosse pas au trésor public de Southend-on-Sea.
Elle y bosse pas.

Vincent, je peux te parler ?
Ça a l'air sérieux.

Montons.
Tu l'as encore énervé ?
Je sais que ça n'a pas été facile entre toi et Sam, et la dernière chose que je veux c'est ajouter à tes problèmes...
C'est bon, mec, je suis au courant.
- Quoi ?

Je suis vraiment désolé, j'aurais dû être honnête avec toi bien plus tôt.
J'espérais que la promotion aiderait.
Ta campagne radio est au top, au fait.
Merci.
Qu'a dit Sam exactement ?
Que tu as été désenchanté quelque temps.
L'industrie musicale te jouant des tours.
- C'est tout ce qu'elle a dit ?

Apparemment, je suis narcissique, un sac à merde,
- un père atroce et je mourrai seul.

Écoute, mec, je sais que je n'ai pas assuré comme patron ces derniers mois, mais tu me laisses encore quelques semaines ?
Il va y avoir de gros changements par ici, et j'ai besoin de toi.
Ouais... bien sûr.
Tu es bien gentil.
En fait, tu peux m'aider pour un truc.
Je veux récupérer Sam.
C'est vrai ?

Nan, c'est fini, mec.

- c'était juste un plan cul.

Et en quoi puis-je t'aider ?
Va la voir, dis-lui que je l'aime encore, que j'ai besoin d'elle...
Ça risque d'être bizarre.
Tu pourrais pas lui parler toi-même ?
C'est dur de discuter en évitant les verres qu'on te balance à la tête.
Tu pourrais ne pas aller chez elle, fixer un rendez-vous en terrain neutre.
C'est une bonne idée.
Et sois honnête sur tes sentiments, sur combien elle compte pour toi.
Au fond, elle a besoin de savoir qu'elle passe avant tout.
Merde, même pas avant, juste pas toujours en dernier.
Probablement.
C'est bon, ça.
Je savais que j'avais une bonne raison d'employer
- une mauviette surdiplômée comme toi.

Fenêtres Cachet...

Quoi ?

Parce que l'instit de ton fils est là et qu'elle veut te parler.

Merde.

Non, mais elle partira pas sans t'avoir vu.
- Ma mallette est en bas ?

Bon, mets-la dans ma voiture et je sortirai par derrière.
Oh, je vais au petit coin.
C'est pour lire un peu.
Je vais faire caca.
Alors, pas d'école aujourd'hui ?
Non, car devine qui a été mise à pied pour avoir eu une relation inappropriée avec un parent d'élève ?
Tu sais combien d'années j'ai étudié pour être prof ?
Trois ans.
Trois ans de ma vie partis aux chiottes avec ma putain de réputation.
Je crois que je vais aussi aller au petit coin.
- OK, Carol, tu l'as ?

- Tu veux dire dans.

C'est un putain de cabriolet, elle est décapotée.
Ça va, pas la peine d'être grossier.

Ou plutôt, tu fais ton boulot.
Et ta BMW n'est pas décapotable.
Non, mais j'ai échangé la BMW contre une Mercedes il y a quatre semaines, tu te rappelles ?
Oh, oui.
- Alors où est mon putain de fric ?

- La BMW de Fitzpatrick.

Brian !

Dégage ce tas de merde de mon chemin !
- Elles sont coincées ensemble.

Putain de grosse bouse inutile !
Appelle Fitzpatrick sur son putain de téléphone de voiture !
- Vincent.

Ta salope de femme a parlé au dirlo et je suis mise à pied.
- Alors ?

Continue à essayer.

Tu m'as entendue ?
Je prends la route pour essayer de le retrouver.
- Cette salope...

Elle m'a dénoncée.

Épargne-moi les larmes de crocodile, trésor.
Tu aimais jouer avec le feu, moi aussi.
Commence pas à jouer les gamins de maternelle parce que tu t'es brûlé les doigts.
Va te faire foutre, Vincent.
Il est injoignable.

Putain.
Putain, putain, putain.
Alors ?
Je crois que je vais vomir.
Allô, Cachet...

C'est lui.

Où est mon putain de fric, Brian ?
Comment ça, tu ne sais pas ?
Eh bien, ne t'avise pas de remettre les pieds ici avant d'avoir retrouvé ma mallette.
Oui, ça veut dire que tu seras reviré, merde !
- Bonne nouvelle ?

Et si mon fric ne réapparaît pas avant mon rendez-vous aux impôts cet après-midi, tu es virée aussi.
J'appelle la police ?
OK, mais demande juste si on la leur a apportée, d'accord ?
Ne mentionne pas l'argent.
J'ai pas besoin que la maréchaussée s'en mêle.
Oui, compris.

Police de Thurrock.

Je vous signale la disparition d'une mallette,
- disparue, disparue.

Une mallette, grand couillon.
Elle est tombée d'une voiture quelque part dans l'ouest de l'Essex.
Pourriez-vous patienter ?

Préviens les démineurs.
J'ai peut-être un message codé de l'IRA, là.
Pardon, je n'ai pas saisi votre nom ?
Bougez-vous, les trous du cul !
Je peux pas reprendre la vente de pilules de régime.
Ces branleurs du système pyramidal me réclament déjà trois briques.
On va la retrouver, OK ?

Nulle part.

Pourquoi ça traîne ?
Oh, putain.
C'était pas très malin, monsieur, si ?

On a un paquet suspect sur le rond-point.
Personne ne passe en attendant les démineurs.
Oh, c'est une blague.
Oui, excusez-moi, M. L'agent.

- Vincent, je l'ai trouvée !

Où es-tu ?

Je suis sur le rond-point devant la raffinerie.
OK, j'arrive.
Oh, une dernière chose.
Tu pourrais te dépêcher parce que la police croit que c'est une bombe de l'IRA et veut la faire exploser ?
Espèce de fils de...
Navré pour le dérangement, M. L'agent.
Vous l'ouvrez pas ?

Oui, bien sûr.
Tout semble en ordre.
Monsieur, puis-je vous demander ce que vous faites avec autant d'argent ?
Oui, mais à moins que le Rideau de Fer se soit déplacé de 5000 bornes, j'ai pas à répondre, merde.
Alors peut-être préfériez-vous m'accompagner au poste pour être interrogé sur l'incident d'aujourd'hui.
Écoutez, mon vieux, je passe une journée pourrie, OK ?
S'il vous plaît, lâchez-moi.

- J'ai rendez-vous dans 30 minutes.

J'aurais dû le faire, mais mon aversion naturelle pour l'autorité me fait me comporter comme un connard fini.
J'espère pouvoir m'excuser et m'en aller...
Centrale, ici l'agent 486.
Contactez-moi quelqu'un au trésor public de Southend-on-Sea
- pour vérifier que...

Pardon, prenez votre temps.
Vérifiez s'ils ont un rendez-vous avec un certain Vincent Swan.
Une fois mon histoire vérifiée, il ne me restait plus qu'à clore ce chapitre de ma vie avant l'infarctus.
C'est tout à fait irrégulier, M. Swan.
La plupart de nos clients paient par chèque ou virement.
Et il semble... manquer 50 £.
J'ai dû les filer à Lavender après qu'il vous a doigtée derrière les poubelles.

OK.
Bon, tout semble être en ordre.
Merci, M. Swan.
J'aimerais dire que tout le plaisir a été pour moi, mais comme nous le savons tous deux, il a surtout été pour vous.
Ciao.
En fait, payer ses impôts n'a pas été si terrible.
Ça a dû aider que le fric vienne de Walshy.
Il est maintenant temps de faire réapparaître la Statue de la Liberté, j'ai nommé Sam.
Millman Young, puis-je vous aider ?
Tu pisses dans le café de Petit Con ?
Bon, je raccroche, Vincent.
Sam, Sam, non, c'est important.
Désolé, vanne pourrie.

Que s'est-il passé ?

Non, il est avec moi.

Tu peux venir le récupérer ?
Je suis chez un client, au 23, The Old Yews, le nouveau quartier après Southend Road.
Je travaille, Vincent.

C'est super.

Ne m'appelle pas bébé, merde !
La voilà, l'amour de ma vie, ta superbe mère.
Bon, souhaite-moi bonne chance.
C'est quoi ce bordel, Vincent ?

Voici notre nouvelle demeure.

Tu es cinglé ?

Je ne veux plus jamais habiter avec toi, salopard de mes deux.

Sam, je sais que j'ai merdé.

Tu as le droit de me détester, mais je veux te reconquérir.
J'ai besoin de toi.

S'il te plaît, maman, jette un œil.

Bon, Vincent, cinq minutes.
Viens.

Y a-t-il moyen d'empêcher les arrhes d'être encaissées ?
Vous voyez, mon bientôt ex-mari n'a pas toute sa tête, Philip.
Il a perdu la boule.
Je fais juste visiter.

Ne l'écoutez pas, Philip.
Quand elle aura compris que j'ai changé et que je ne la tromperai jamais plus, on la prendra.
C'est ça, son problème, vous voyez, Philip.
Il ne comprend pas combien c'est gênant pour vous et moi.
Il pense pouvoir acheter la solution à tous ses problèmes.
Sur une échelle d'un à dix, Philip, à quel point trouvez-vous très malsain de tromper sa femme avec l'institutrice de votre fils ?
Voulez-vous voir le jardin ?
C'est un putain de 11.

Et c'est moi l'idiot qui ai fait ça.

Mais je suis aussi l'idiot qui crève d'envie de trouver un moyen de se racheter.
J'aurais dû la respecter, Philip.
Je l'adore.
J'aurais dû lui faire comprendre qu'elle passait avant tout le reste, pas lui faire croire qu'elle passait en dernier.
Puis-je descendre et vous laisser réfléchir à tout ça ?
Non, restez, Philip.
Regardez-moi la supplier.
S'il est trop tard, Sam, dis-le-moi, et je te laisserai tranquille le reste de ta vie.
Je suis vraiment désolé, bébé.
Je me suis égaré.
Ça a toujours été grâce à toi que j'avançais et j'ai tout foiré.
Mais j'ai besoin de toi.
Je ne peux rien faire sans toi.
Alors je te supplie de me laisser une dernière chance.
Devant Philip.
Je te supplie.
Regardez-moi supplier, Philip !
Allons, Sam.

Relève-toi, pignouf.
Qu'est-ce que t'en dis ?
Ne me mens plus.

J'ai été con, Sam.
Je referai plus jamais un truc où je risquerais de te perdre.
On a les moyens pour cette baraque ?
Oui, bébé.

Un mot et tout est à toi.
Oui, oui.
Je l'adore, putain !
Oh mon Dieu.
Bon, Philip, avant qu'on ne conclue l'affaire au prix demandé, on va devoir tester ce jacuzzi.
Et c'est primordial pour nous, j'en ai peur, n'est-ce pas, Sam ?
Absolument, Philip.
Qu'en dites-vous, Philip ?
Euh, OK.
C'est merveilleux.
Pourriez-vous descendre garder un peu Robbie ?
Nous vous rejoindrons bientôt.
Tu es une banane.

Tony, y a un mec en costard dehors qui veut te parler.
Quoi encore, bordel ?
Excusez-moi, M. Walsh ?
Ça dépend.

Enfin le cherche.

M. Walsh, je travaille pour l'agence de recouvrement de dettes Farrell.
Je remets à Fenêtres et Portes Cachet une réclamation officielle pour une dette de 798000 £.
Trop fort, vous êtes trop fort.
Quoi ?

Si vous n'y répondez pas dans les sept jours, nous remplirons une demande de liquidation judiciaire, après quoi vos comptes bancaires seront gelés.
Salut, mec.

Écoute, j'ai pas été franc, tout à l'heure.
T'inquiète.

Ce ne sera pas long.

- puis je m'en irai.

Te fais pas prier.
C'est Sam.
Quoi ?

Non, c'est Sam.

Ouais.

Bon, écoute, mec, ton bobard sur la faire passer en premier a marché.
Tu es un vrai sauveur de mariage.
Alors vas-y !

Nat garde Robbie, j'ai encore plusieurs heures de rabibochage en vue.
Ça ne me semble plus si important.

OK, j'aurai du retard.
Au final, Ronnie administra le coup de grâce à Walshy avec une pièce d'une livre plutôt qu'un étau testiculaire.
C'est des putains de conneries.
Walshy passa sa boîte à Ronnie pour une livre.
C'était ça ou se déclarer en faillite et tout perdre.
Walshy passa prendre ses affaires le lendemain.
J'étais presque désolé pour ce pauvre mec.
Sans rancune, hein, Tony ?
C'est ça, fous-moi le camp dans la Range Rover que mon dur labeur t'a payée.
Aïe.

Bon, je me doute que ces derniers jours ont dû être un peu... déroutants, mais en ce qui vous concerne, tout roule comme d'habitude.
Et je sais que ça parait vache pour Walshy, mais n'oubliez pas qu'il a donné le bâton pour se faire battre.
Ouais, en t'engageant.
Et par bâton, tu veux dire "coup de poignard dans le dos" ?
Bon, d'accord, exprimez-vous librement.
J'ai une livraison pour un M. Farrell.
- Premier étage, mon vieux.

Débrouillez-vous tout seul, mec.
Quel connard.

Ne bougez pas, les gars.

Nouveau papier à entête.
Matez-moi ça, les gars.
Waouh, ça c'est du papier à entête.
Oui, avec un petit changement hyper important.
Regardez où ça indique les noms des directeurs.
Du directeur.

Y a pas ton nom, mec.
C'est quoi ce bordel ?

Je paierai pas tant que ce sera pas corrigé.
C'est ce qu'on a commandé.
Ronnie est passé mardi et m'a dit d'enlever ton nom.
Quoi ?

Ouais, c'était bien Ronnie.

C'est sûrement une bonne blague de Ronnie.
Oui, ou une bonne entourloupe.
Bon, je vais faire un tour.
Les branleurs, montez-moi cette foutue monstruosité dans le bureau de Walshy...

Tu déconnes.

Je déconne pas, merde.

OK, patron.

Pull !
Vincent, vieille branche !
Quelle belle journée pour être en vie.
Le magasin prend forme ?
Rien n'a vraiment changé, à part que ton bureau est arrivé.
C'est ce dont je voulais te parler.
Quoi, du bureau ?

Pas du putain de bureau, Ronnie.
Pourquoi as-tu enlevé mon nom des papiers comme directeur ?
Parce que tu n'es pas directeur, Vincent.
Pull !
Putain, Ronnie, c'est obligé, ça ?
Le contrat était que je t'aidais à enculer Walshy, puis qu'on s'associait.
Oui, il y a eu une complication.
En fait, en tant qu'ancien directeur de Cachet, le registre du commerce t'interdit de diriger la nouvelle boîte pendant cinq ans.
Désolé, vieux, mais c'était imprévu.
Mon cul, oui.
Pull !
Et notre association ?
On peut être associés en affaires, Vinny, mais pas au sens légal.
Plutôt comme des hombres.
Je vais te dire, Ronnie, fourre-toi tes hombres dans ton hombre cul.
Je voulais gérer ma propre boîte.
Si c'est pas avec Cachet, je fous le camp pour trouver un bon investisseur ailleurs.
Essaie un peu.
Putain.
Nan, ça ira.
Non, je veux que tu essaies un coup.
Putain de...
Tu as déjà tiré au fusil ?
Non.
Oh, c'est facile.
Tu vises le cœur de la cible et tu appuies gentiment sur la gâchette.
Puis tu essaies de ne pas sourire quand elle se désintègre sous tes yeux.
Apparemment, ça donne un air de psychopathe.
Pull !
Ah, merde !
Je te conseille de te rappeler que maintenant que je dirige la boîte, l'argent que tu as emprunté à Cachet m'appartient.
Alors tant que tu me dois 50000 £, jeune Vincent, ce serait dans ton intérêt de rester mon hombre.
Maintenant, retourne bosser, et assure-toi que mon bureau n'ait pas une égratignure.
Il m'a coûté une putain de fortune, fiston.
Pull !
Non !

Putain !
- Oh, putain de merde.

C'est pas moi.

De temps à autre, le karma surgit et vous met un coup dans les parties, mais d'après moi, on ne fait pas d'omelette sans casser des œufs.
Même si là je cuisine des œufs psychopathes avec un penchant pour la violence.
Et on récolte peut-être ce que l'on sème, mais croyez-moi, je préfère récolter des biens mal acquis que me battre pour une poignée de miettes avec vous autres, tas de cons.
Venez ici, mes petits Swan.
Allez vous battre pour la plus grande chambre.
- Priorité à l'aînée !

Pas mal, hein ?
Merci, Vincent.
Tu le mérites.
Plus de secrets entre nous.
J'ai déjà entendu ça.
Je sais, mais là je promets.
Plus de mensonges.
Chut.
The Night de Frankie Valli and the Four Seasons
♪ Beware of his promise ♪
♪ Believe what I say ♪
♪ Before I go forever ♪
♪ Be sure of what you say ♪
♪ So he paints a pretty picture ♪
♪ And he tells you that he needs you... ♪