# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

M. Baldwin,
Je suis sûr que vous entendez toujours la remarque:
"Comment les nègres ... pourquoi ne sont-ils pas optimistes?"
Euh...

Il y a des maires noirs, il y a des nègres dans tous les sports.
Il y a des nègres en politique.
On leur accorde même la consécration suprême d'être dans des publicités à la télé maintenant."
Je suis content que vous souriez.
Est-ce que c'est à la fois en amélioration et toujours sans espoir?
Je ne pense pas qu'il y ait beaucoup d'espoir, vous savez, pour vous dire la vérité, aussi longtemps que les gens utilisent ce langage là.
Ce n'est pas une question de ce qui arrive au Nègre, ou à l'homme noir, c'est une question très importante pour moi, vous le savez, mais la vraie question est ce qui va se passer dans ce pays.
Je dois sans cesse le répéter.
♪ Tu es sacrément raison, j'ai le blues, ♪
♪ De ma tête à mes chaussures ♪
♪ Tu es sacrément raison, j'ai le blues, ♪
♪ De ma tête à mes chaussures ♪
♪ Je ne peux pas gagner
♪ Parce que je n'ai rien à perdre ♪
♪ Je me suis arrêté à la maison de ma fille ♪
♪ Tu sais que je veux juste utiliser le téléphone ♪
♪ Je me suis arrêté à la maison de ma fille ♪
♪ Tu sais que je veux juste utiliser le téléphone ♪
L'été a à peine commencé, et je sens déjà qu'il est presque fini.
Et j'aurais 55 ans.
Oui, 55 ans, dans un mois.
Je suis sur le point d'entreprendre le voyage.
Et c'est un voyage, pour vous dire la vérité, que j'ai toujours su que j'avais à faire, mais que j'avais espéré, peut-être, que j'avais certainement espéré, ne pas avoir à faire si tôt.
Je dis qu'un voyage est appelé comme ça parce que vous ne pouvez pas savoir ce que vous découvrirez pendant le voyage, ce que vous ferez de ce que vous trouvez, ou ce que vous trouverez vous fera.
Non seulement on a le droit d'être libre,
- on a le devoir d'être libre.

Et donc quand vous vous asseyez dans le bus et vous vous asseyez à l'avant, ou que vous vous asseyez à côté une personne blanche, vous êtes assis là parce que vous avez le devoir de vous asseoir,
pas seulement parce que vous disposez d'un droit.
Ce temps de ces vies et de ces morts, d'un point de vue du public, c'est de 1955, quand on a entendu parler de Martin la première fois, à 1968, quand il a été assassiné.
Medgar a été assassiné l'été de 1963.
Malcolm a été assassiné en 1965.
♪ Tiens, prends ma main, Précieux Seigneur ♪
♪ ♪ Lead me on
♪ ♪ Mettez-moi debout
♪ ♪ Je suis fatigué
♪ Je suis faible ♪
♪ Je suis épuisé ♪
♪ ♪ A travers la tempête
Les trois hommes,
Medgar, Malcolm et Martin, étaient des hommes très différents.
Rappelez-vous que Martin avait seulement 26 ans en 1955.
Il portait sur ses épaules le poids des crimes, et des mensonges, et de l'espoir d'une nation.
Je veux confronter ces trois vies les unes avec les autres, et se révéler l'une l'autre, comme ce fut le cas en effet et d'utiliser ce voyage terrible comme un moyen d'instruire les gens qu'ils aimaient tant,
qui les ont trahis, et pour qui ils ont donné leur vie.
Le moment où un enfant noir entre dans une école, chaque parent décent, aimant, et qui se respecte, devrait faire sortir son enfant blanc de cette école horrible.
Retournez dans votre propre école.
Dieu pardonne le meurtre et il pardonne l'adultère.
Mais il est très en colère et il maudit en fait tous ceux qui soutiennent l'intégration.
C'est quand j'ai vu la photo.
Dans chaque kiosque à journaux sur ce large boulevard en forme d'arbre à Paris,
On pouvait voir des photos de Dorothy Counts, 15 ans se faisant insulter et cracher dessus par la foule sur sa route pour se rendre à l'école à Charlotte, en Caroline du Nord.
Il y avait une fierté inexprimable, ainsi que beaucoup de tension et d'angoisse sur le visage de cette fille tandis qu'elle s'approchait de la salle de classe, l'Histoire se moquant d'elle dans son dos.
Ca m'a rendu furieux,
Ca m'a rempli à la fois de haine et de pitié.
Et ça m'a fait honte.
Quelqu'un d'entre nous aurait dû être là bas avec elle!
C'était cet après-midi là, que j'ai su que je quittais la France.
Je ne pouvais tout simplement plus me promener dans Paris, en discutant de l'Algérie et du problème des noirs en Amérique.
Tout le monde en payait son dû, et il était temps de rentrer chez moi et de payer le mien.
♪ Si vous êtes blanc, tout va bien ♪
♪ Si vous êtes plus foncé, bon courage ♪
♪ Mais si vous êtes noir... ♪
♪ Oh, frère ♪
♪ reviens, reviens, reviens ♪
♪ Je suis allé à un bureau d'embauche ♪
♪ J'ai pris un numéro et me suis mis dans la ligne ♪
♪ Ils ont appelé le numéro de tout le monde ♪
♪ Mais n'ont jamais appelé le mien ♪
♪ je l'ai dit, si vous êtes blanc, tout va bien ♪
♪ Si vous était plus foncé, bon courage ♪
♪ Mais si vous êtes noir... ♪
♪ Oh, mon frère ... ♪
J'étais enfin rentré à la maison.
S'il y avait des illusions, dans tout ça, il y avait aussi beaucoup de vérité.
Au cours des mes années à Paris,
Je n'avais jamais eu le mal du pays pour quoi que ce soit d'américain.
Ni gaufres, crème glacée, hot-dogs, le baseball, majorettes, films, ni l'Empire State Building, ni Coney Island, ni la Statue de la Liberté, ni le Daily News, ni Times Square.
Toutes ces choses m'étaient passé au dessus de la tête.
Elles auraient pu ne jamais avoir existé, et ça n'aurait fait absolument aucune différence pour moi de ne jamais les revoir.
Mais mes frères et sœurs, ainsi que ma mère, me manquaient.
Ils ont fait une différence.
Je voulais être en mesure de les voir et de voir leurs enfants.
J'espérais qu'ils ne m'oublieraient pas.
Le dimanche matin Harlem m'avait manqué, et le poulet frit, et les biscuits, et la musique me manquait,
Le style me manquait... ce style possédé par aucun autre peuple dans le monde.
La façon dont un visage foncé se ferme m'avait manqué, la façon dont les yeux foncés regardent, et la manière, dont, quand un visage foncé s'ouvre, une lumière semble se répandre de partout.
En bref, mes connexions m'avaient manqué, la vie qui m'avait produit et nourri m'avait manqué cette vie qui avait payé pour moi.
Maintenant, même si j'étais un étranger, j'étais chez moi.
Je suis fasciné par le mouvement sur et en dehors de l'écran.
J'ai à peu près sept ans.
Je suis avec ma mère ou ma tante.
Le film est la Dance, Fools, Dance.
Je savais que Joan Crawford était une femme blanche.
Pourtant, je me souviens avoir été envoyé au magasin un peu plus tard, et une femme de couleur qui, pour moi, ressemblait exactement à Joan Crawford, était en train d'acheter quelque chose.
Elle était incroyablement belle.
Elle me regarda avec un sourire si beau que je n'étais même pas gêné, ce qui était rare pour moi.
À ce moment là de ma vie,
J'avais été pris en main par une jeune maîtresse blanche nommé Bill Miller, une belle femme, très importante pour moi.
Elle m'a donné des livres à lire et m'a parlé de ces livres, et du monde:
de l'Ethiopie et de l'Italie, du Troisième Reich allemand, et m'a emmené voir des pièces et des films, à laquelle personne d'autre n'aurait rêvé d'emmener un garçon âgé de dix ans.
C'est certainement grâce à Bill Miller, qui est arrivé si tôt dans ma vie terrifiante, que j'ai jamais vraiment réussi à haïr les Blancs.
Bien que, Dieu sait,
J'ai souvent voulu en assassiner plus d'un ou deux.
Par conséquent, je commence à me dire que les Blancs n'ont pas agi comme ils l'ont fait parce qu'ils étaient blancs, mais pour une autre raison.
J'étais un enfant bien sûr, et donc peu sophistiqué.
J'ai pris Bill Miller comme elle était, ou comme elle me semblait être.
Elle aussi, de toute façon, a été traitée comme une négresse, en particulier par les flics, et elle détestait les propriétaires.
♪ Richard!

♪ Richard!

♪ Richard!

♪ Ce fainéant de Richard!

♪ Richard!

A cette époque, personne ne ressemblant à mon père n'avait encore fait d'apparition sur la scène du cinéma américain.
♪ On ne peut pas le lever!

♪ Nous allons essayer de l'avoir au téléphone ♪
♪ J'étais allongé en train de rêver ... ♪
Non, ce n'est pas tout à fait vrai.
Il y avait notamment Stepin Fetchit et Willie Best et Mantan Moreland, que tous, à tort ou à raison,
Je détestais.
Il me semblait qu'ils mentaient sur le monde que je connaissais, et l'avilissait, et je ne connaissais personne Certainement comme eux, pour autant que je pouvais dire.
Car il était également possible que leurs yeux exorbités de terreur, comiques contenaient la vérité sur une terreur par laquelle j'espérais ne jamais être englouti.
Pourtant, je n'avais pas de réservations du tout concernant la terreur du concierge noir dans They Won't Forget.
Donnez-moi la police!
Donnez-moi la police!
Donnez-moi ...

Je pense que c'était un acteur noir nommé Clinton Rosemond qui a joué ce rôle, et il ressemblait un peu à mon père.
Je ne l'ai pas fait.

Je ne l'ai pas fait!

Il est terrifié parce qu'une jeune fille blanche a été violée et assassinée dans cette petite ville du Sud, et son corps a été trouvé sur les lieux dont il est le gardien.
Bonjour, Tump.
Le rôle du concierge est petit, mais le visage de l'homme résine dans ma mémoire jusqu'à aujourd'hui.
- Je n'ai rien fait.

Mais ils pourraient.
la brutalité glacée du film à la fois m'a fait peur ...
Pourquoi?
... et m'a renforcé.
Parce que Uncle Tom refuse de pendre la vengeance entre ses mains, il n'a pas été un héros pour moi.
Les Héros, aussi loin que je pouvais voir, étaient blancs, et pas seulement à cause des films, mais à cause du pay dans lequel je vivais, dont les films étaient tout simplement une réflexion.
Je méprisais et redoutais ces héros parce qu'ils prenaient la vengeanceentre leurs mains.
Ils pensaient que c'était à eux de prendre cette revanche.
Et, oui, je compris que:
mes compatriotes étaient mes ennemis.
Je pense que toutes ces histoires sont conçues pour nous rassurer qu'aucun crime a été commis.
Nous avons fait une légende d'un massacre.
En laissant de côté tous les faits physiques que l'on peut citer.
Laissant de côté le viol ou le meurtre.
Laissant de côté le catalogue sanglant de l'oppression, avec lequel nous sommes, d'une manière, déjà trop familiers, ce que cela fait à l'oppressé, est de détruire son sens de la réalité.
Cela signifie, dans le cas d'un noir américain, né dans cette république scintillante, dès le moment où vous êtes né, puisque vous ne savez pas encore ce qui se passe, chaque bâton et chaque pierre
et chaque visage, sont tous blancs, et comment vous n'avez pas encore croisé un miroir, vous croyez que vous l'êtes aussi.
C'est un grand choc autour de l'âge de cinq ans, ou six, ou sept, de découvrir que Gary Cooper tuait les Indiens, et que pendant que vous souteniez Gary Cooper,
c'était vous, les Indiens.
C'un grand choc de découvrir que le pays, qui est votre lieu de naissance, et auquel vous devez votre vie et votre identité, n'a pas, en son système de réalité dans son ensemble, réservé un endroit pour vous.
Je sais comment le faire, sur le plan technique.
C'est une question de recherches et de voyages.
Et avec ou sans vous, je le ferai de toute façon.
Je commence en Septembre, quand je prends la route.
" La route ", c'est mon retour au Sud.
Cela signifie brièvement, par exemple, voir Myrlie Evers, et les enfants.
Les enfants qui ne sont plus des enfants.
Cela signifie retourner à Atlanta, à Selma, à Birmingham.
Cela signifie voir Coretta Scott King, et les enfants de Martin.
Je sais que la fille de Martin, dont je ne me souviens pas le prénom, et la fille aînée de Malcolm, dont le nom est Attalah font toutes les deux du théâtre, et sont apparemment amies.
Cela signifie voir Betty Shabazz, la veuve de Malcolm, et les cinq jeunes enfants.
Cela signifie me présenter comme l'un des témoins de la vie et de la mort de leurs pères célèbres.
Et ça signifie beaucoup, beaucoup plus que cela.
" Une motte de témoins ", comme le vieux Saint Paul l'a dit une fois.
J'ai vu Malcolm avant que je de l'avoir rencontré.
Je donnais une conférence quelque part à New York.
Malcolm était assis dans la première rangée de la salle, penché vers l'avant à un angle tel que ses longs bras pouvaient presque caresser les chevilles de ses longues jambes, les yeux fixés sur moi.
J'ai presque paniqué.
Je ne connaissais Malcolm que par la légende, et cette légende, vu que je suis un garçon des rues d'Harlem,
J'étais assez prêt à m'en méfier.
Malcolm pouvait être la bombe que les Blancs affirmaient qu'il était, même si, en général,
Les évaluations de l'Amérique blanche sur ces questions auraient été risibles, voire pathétiques si elles n'avaient pas de conséquences si dramatiques.
D'autre part,
Malcolm n'avait aucune raison de me faire confiance non plus.
Et donc je me suis donc attelé à ma conférence, avec Malcolm ne me lâchant jamais du regard.
♪ Je ne sais pas pourquoi ♪
♪ Il n'y a pas de soleil dans le ciel ♪
♪ temps orageux ♪
♪ Depuis mon homme et moi on n'est pas ensemble ♪
♪ il pleut tout le temps ♪
En tant que membre de la NAACP,
Medgar enquêtait sur l'assassinat d'un homme noir, qui avait eu lieu le mois précédant, il m'avait montré des lettres écrites par des Noirs lui demandant de le faire, et il m'avait demandé de venir avec lui.
♪ Levez-vous!

♪ Rassemblez-vous, et bougez votre âme ♪
J'étais terriblement effrayé, mais peut-être que ce travail de terrain nous aiderait à définir ce que j'entends par le mot " témoin ".
J'allais découvrir que la ligne qui sépare un témoin d'un acteur est une ligne très fine.
La ligne est néanmoins réelle.
Je n'étais pas, par exemple, un Black Muslim, de la même manière, mais pour des raisons différentes, que je ne suis jamais devenu un Black Panther.
Parce que je ne croyais pas que tous les Blancs étaient des diables, et je ne voulais pas que les jeunes noirs ne croient ça non plus.
Je n'étaient pas membre d'une congrégation chrétienne parce que
Je savais qu'ils n'avaient pas entendu et ne pas vivaient pas par le commandement,
" Aimez votre prochain comme je vous aime. "
Et je ne suis pas membre de la NAACP parce que dans le Nord, où j'ai grandi, la NAACP a été fatalement empêtré avec des distinctions de classe noire, ou illusions de la sorte, qui rebutaient cireur de chaussures comme moi.
Je n'avais pas à faire face à l'état criminel du Mississippi, chaque heure de chaque jour, sans parler de la nuit.
Je n'ai pas eu à avoir des sueurs froides après les décisions impliquant des centaines de milliers de vies.
Je n'étais pas responsable des collectes de fonds, ou des décisions sur comment utiliser l'argent.
Je n'étais pas responsable de la stratégie pour le contrôle des réunions de prière, des marches, des pétitions, des campagnes d'inscription au vote.
J'ai vu les shérifs, les députés, les sections d'assaut, plus ou moins, en passant.
Je n'ai jamais été en ville pour y rester.
Ce fut parfois difficile pour mon moral, mais je devais accepter, le temps passant, que cette partie de ma responsabilité, en tant que témoin, était de me déplacer de partout et aussi librement que possible.
Pour écrire l'histoire, et la faire éclater.
Nous devrions tous être préoccupés par un seul but, l'éradication de la criminalité.
Le F.B.I est aussi près de chez vous que le téléphone le plus proche.
Il peut être votre protecteur dans tous les domaines relevant de sa compétence.
Il vous appartient.
Les Blancs sont surpris par Birmingham.
Les Noirs ne sont pas.
Les Blancs demandent sans cesse d'être rassuré que Birmingham est vraiment sur Mars.
Ils ne veulent pas croire, et encore moins agir en conséquence, que ce qui se passe à Birmingham se passe partout dans le pays.
Ils ne veulent pas se rendre compte qu'il n'y a pas un seul pas, moralement ou factuellement, entre Birmingham et Los Angeles.
Bougez, bougez!
Nous avons invité trois hommes, l'avant-garde de la lutte noire, à s'asseoir et parler avec nous devant la caméra de télévision.
Chacun de ces hommes, à travers ses actions et ses paroles, mais avec des manières et des moyens très différents, est un porte-parole d'un segment du peuple noir aujourd'hui.
Les Noirs dans ce pays ont été victimes de la violence aux mains de l'homme blanc depuis 400 ans.
Et suivant des prédicateurs noirs ignorants, nous avons pensé que Dieu voulait qu'on tourne l'autre joue à la brute qui nous nous brutalise.
Malcolm X, l'un activistes les plus articulés de la philosophie musulmane noire, a dit de votre mouvement et votre philosophie qu'il joue entre les mains des oppresseurs blancs, qu'ils sont heureux de vous entendre parler de
l'amour pour l'oppresseur, parce que ça désarme le Nègre et se glisse dans le stéréotype du Noir comme docile, le genre de créature qui tourne l'autre joue.
Des commentaires sur les croyances de M. X?
Eh bien, je ne pense pas que l'amour soit ... dans ce contexte, comme un étalage émotionnel, mais je pense plutôt l'amour comme quelque chose de fort et qui s'organise en action directe et puissante.
Voilà ce que j'ai essayé d'enseigner dans la lutte dans le Sud.
Nous ne sommes pas engagés dans une lutte qui signifie que nous nous asseyons et ne faisons rien.
Il y a une grande différence entre la non-résistance au mal et la résistance non-violente.
Martin Luther King est juste un Uncle Tom du 20ème siècle ou un Uncle Tom religieux, qui fait la même chose aujourd'hui pour garder les Noirs sans défense face à l'attaque que Uncle Tom a fait sur la plantation
pour garder les Noirs sans défense face à des attaques du Klan.
Je pense, cependant, que nous pouvons être sûrs que la grande majorité des Noirs qui se livrent à des manifestations, et qui comprennent la philosophie non-violente, sera en mesure de faire face à des chiens et toutes autres méthodes brutales qui sont utilisées
sans exercer des représailles à la violence, parce qu'ils comprennent que l'un des premiers principes de la non-violence est une acceptance d'être le destinataire de la violence, sans jamais infliger la violence sur l'autre.
En ce qui concerne Malcolm et Martin,
Je regardais deux hommes, venant de milieux incroyablement différents, dont les positions, à l'origine, étaient totalement opposées, se rapprochant de plus en plus.
Au moment de leur mort respective, leurs positions étaient devenues, pratiquement la même position.
On peut dire, en effet, que Martin avait repris la charge de Malcolm, articulé la vision que Malcolm avait commencé à voir, et pour lequel il a payé de sa vie, et que Malcolm était l'une des personnes
que Martin a vu au sommet de la montagne.
Medgar était trop jeune pour avoir vu cela arriver, bien qu'il le souhaitait, et n'en aurait pas été surpris.
Mais Medgar a été assassiné en premier.
J'étais plus âgé que Medgar, Malcolm et Martin.
J'ai été élevé à croire que l'aîné était censé être un modèle pour les plus jeunes, et était, bien sûr, destiné à mourir en premier.
Aucun de ces trois n'a atteint les 40 ans.
Deux, quatre, six, huit, nous ne voulons pas nous intégrer!
Deux, quatre, six, huit, nous ne voulons pas nous intégrer!
Nous voulons King!

Nous avons besoin d'une organisation que personne du centre-ville n'aime.
Nous avons besoin d'une qui est prête et disposée à prendre des mesures, tout type d'action, par tous les moyens nécessaires.
Quand Malcolm parle, ou quand l'un des frères musulmans parle, ils parlent pour tout le peuple noir, qui les entend, qui les écoute; ils expriment leurs souffrances.
Une souffrance qui a été niée dans ce pays, depuis si longtemps.
C'est le pouvoir de Malcolm sur n'importe lequel de ses publics.
Il confirme leur réalité.
Il leur dit qu'ils existent vraiment, tu vois.
Reculez.

Je suis!
Je suis!
Il y a des jours, c'est un de ces jours où vous vous demandez quel est votre rôle dans ce pays et quel y est votre avenir.
Comment vous allez concilier qui vous êtes, à votre situation ici, et comment vous allez dire à la grande, insoucieuse, irréfléchie cruelle majorité blanche que vous êtes ici.
Je suis terrifié par l'apathie morale, la mort du cœur, que je vois dans mon pays.
Ces gens se sont trompés depuis si longtemps qu'ils ne pensent vraiment pas que je suis humain.
Je fonde ce jugement sur leur conduite, et non pas sur ce qu'ils disent.
Et cela signifie qu'ils sont devenus, en eux-mêmes des monstres moraux.
La plupart des Américains blancs que j'ai jamais rencontré, vraiment, vous savez, avaient un ami noir ou une femme de chambre noire ou quelqu'un d'autre au lycée, mais ils ne sont jamais, vous savez,
ou rarement, après l'école ou que ce soit, venus dans ma cuisine, vous savez.
Nous avons été séparés par les portes de l'école.
Par conséquent, il ne sait pas, il ne sait vraiment pas, ce que c'était pour moi de quitter ma maison, de quitter l'école et revenir à Harlem.
Il ne sait pas comment vivent les Noirs.
Et c'était une une grande surprise pour les frères Kennedy et pour tout le monde dans le pays.
Je suis certain, encore une fois, vous savez, qu'une fois de plus, comme la plupart des Américains blancs que j'ai rencontré, ils n'ont pas ...
Je suis sûr qu'ils n'ont absolument rien contre les Noirs ...
C'est vraiment pas la question.
La question est vraiment une sorte d'apathie et d'ignorance, qui est le prix que nous payons pour la ségrégation.
Voilà ce que signifie la ségrégation.
Vous ne savez pas ce qui se passe de l'autre côté du mur, parce que vous ne voulez pas savoir.
J'étais en quelque sorte, pendant ces années, sans tout à fait m'en rendre compte, le grand Espoir Noir du grand Père Blanc.
Je n'étais pas un raciste, tout du moins c'est ce que je croyais.
Malcolm était un raciste, c'est tout du moins ce qu'ils croyaient.
En fait, nous avons été simplement pris au piège dans la même situation.
Bien, vous dites ça à mon petit garçon ce soir, quand vous l'installez pour dormir sur le canapé du salon.
Et vous le lui dites le matin, quand sa mère sort pour aller s'occuper des enfants de quelqu'un d'autre.
Et dites-le moi à moi, quand nous voulons des rideaux ou des tentures et vous faufilez en dehors de la maison et allez travailler dans la cuisine de quelqu'un d'autre.
Tout ce que je veux est construire un avenir pour cette famille.
Tout ce que je veux est d'être en mesure de me tenir debout devant mon garçon comme mon père n'a jamais été en mesure de le faire pour moi.
Lorraine Hansberry ne serait pas beaucoup plus jeune que je suis maintenant, si elle était encore en vie.
Au moment de la rencontre avec Bobby Kennedy, elle avait trente-trois ans.
Ce fut l'un des tout derniers temps où je l'ai vu sur ses pieds, et elle est morte à l'âge de trente-quatre ans.
Elle me manque tellement.
Les gens oublient à quel point tout le monde était jeune.
Bobby Kennedy, pour en citer un autre, un exemple un peu différent, avait trente-huit ans.
Nous voulions dire à son frère, le président, d'escorter personnellement à l'école, ce jour-là ou le lendemain, une petite fille noire, qui était déjà prévue d'entrer à l'école Deep South.
" De cette manière, " nous avons dit,
" Il sera clair que celui qui crache sur cette enfant aura craché sur la nation. "
Il ne comprenait pas ça non plus.
" Ce serait, " dit-il, " un geste moral dépourvu de sens. "
" Nous voudrions ", disait Lorraine, " un engagement moral de votre part ".
Il eut l'air insulté, avait l'air de penser qu'il avait perdu son temps.
Bon, Lorraine resta immobile, le regardant tout le long.
Elle regarda Bobby Kennedy, qui, peut-être pour la première fois, la regarda.
" Mais je suis très inquiète ", dit-elle,
" Sur l'état de la civilisation qui a produit cette photographie du flic blanc se tenant debout sur le cou de cette femme noire à Birmingham " .
Puis elle sourit.
Et j'étais content que ca ne soit pas à moi qu'elle souriait.
" Au revoir M. le procureur général, " dit-elle, et se retourna et sortit de la pièce.
Et puis, nous avons entendu le tonnerre.
... Il s'est arrêté chez lui sur le chemin de l'aéroport pour que je puisse dédicacer mes livres pour lui, sa femme et ses enfants.
Je me souviens Myrlie Evers debout à l'extérieur, souriant, et on fait signe, et Medgar me conduit à l'aéroport et me met dans l'avion.
Quelques mois plus tard, j'étais à Porto Rico, en train de travailler sur ma pièce.
Lucien et moi avions passé un jour ou deux a errer autour de l'île, et maintenant nous roulions à la maison.
Ce fut une merveilleuse journée ensoleillée, la capote de la voiture était ouverte, nous étions en train de rire et de parler, et la radio passait de la musique.
Puis la musique s'est arrêtée et une voix a annoncé que Medgar Evers avait été tué par balle dans le garage de sa maison, et sa femme et ses enfants l'avaient vu tomber sous les balles.
♪ Medgar Evers a été enterré par la balle qu'il a attrapé ♪
♪ Ils l'ont fait tomber comme un roi ♪
♪ Mais quand le soleil sombre ♪
♪ se couche sur celui ♪
♪ qui a tiré la balle ♪
♪ Il verra sa tombe ♪
♪ Sur la pierre qui repose ♪
♪ sculptée à côté de son nom ♪
♪ Son épitaphe simple: ♪
♪ Seulement un pion dans leur jeu ♪
Le ciel bleu semblait descendre comme une couverture.
Et je ne pouvais rien dire, je n'arrivais pas à pleurer.
Je viens de me rappeler de son visage, un beau visage, brillant, émoussé, et sa lassitude, qu'il portait comme sa peau, et la façon dont il disait: " rou-ouuute " pour la route.
Et son histoire sur les lambeaux de vêtements d'un corps lynché et pendu, flottant dans l'arbre pendant des jours,
et comment il devait passer devant cet arbre tous les jours.
Medgar.
Disparu.
♪ bébé, s'il te plait ne t'en va pas ♪
♪ bébé, s'il te plait ne t'en va pas ♪
♪ bébé, s'il te plaît ne retourne pas à la Nouvelle-Orléans ♪
♪ Tu sais à quel point je t'aime bébé, s'il te plaît ne pars pas ♪
En Amérique, je n'étais libre que dans la bataille, jamais libre de me reposer,
et celui qui ne trouve aucun moyen de se reposer ne peut pas survivre longtemps dans la bataille.
Et le jeune blanc révolutionnaire reste, en général, beaucoup plus romantique que le révolutionnaire noir.
Les Blancs ont réussi à passer à travers des vies entières dans cet état euphorique, mais les Noirs n'ont pas eut cette chance.
Un homme noir qui voit le monde comme John Wayne, par exemple, il voit ... il ne serait pas un patriote excentrique, mais un fou furieux.
La vérité est que ce pays ne sait pas quoi faire de sa population noire, rêvant de quelque chose comme " La solution finale ".
Le nègre n'a jamais été aussi docile que les Américains blancs voulaient le croire.
C'était un mythe.
Nous ne chantions pas et ne dansions pas sur la digue.
Nous essayions de rester en vie, nous essayions de survivre à un système très brutal.
Le nègre n'a jamais été heureux dans sa position.
L'une des choses les plus terribles, est que, que ça me plaise ou non,
Je suis un Américain.
Ma vraie école était les rues de New York.
Mon cadre de référence a été ...
George Washington et John Wayne.
Mais j'étais un enfant, vous savez, et quand un enfant pose ses yeux sur le monde, il doit faire quelque chose de ce qu'il voit.
Il n'y a rien d'autre à utiliser.
Et tu es formé par ce que tu vois, les choix que tu dois faire, et la façon dont tu découvres ce que cela signifie d'être noir à New York et puis dans tout le pays.
Je sais que vous regardez, en vieillissant, et ce n'est pas une manière de parler, les cadavres de vos frères et vos sœurs s'entasser autour de vous.
Et pour des crimes qu'ils n'ont pas commis.
Ils étaient trop jeunes pour avoir fait quoi que ce soit.
Mais ce que l'on ne réalise pas c'est que lorsque vous essayez de vous lever pour regarder le monde en face comme si vous aviez le droit d'en faire partie,
vous attaquez toute la structure de puissance du monde occidental.
Oubliez " Le problème noir ".
N'écrivez pas de lois.
On avait déjà ça.

Au cours de la Loi sur les Droits Civiques de 1964, ce que vous devez voir est ce qui se passe dans ce pays, et ce qui se passe réellement est qu'un frère tue son frère, sachant qu'il est son frère.
Les hommes blancs lunchent les Noirs, les sachant leurs propres fils.
Les femmes blanches envoient les Noirs se faire brûler, les sachant leurs amants.
Ce n'est pas un problème racial.
C'est un problème de savoir si vous êtes ou n'êtes pas prêt à regarder votre vie et en prendre la responsabilité, puis commencer à changer.
Cette grande maison occidentale dont je viens est une maison, et je suis l'un des enfants de cette maison.
Simplement, je suis l'enfant le plus méprisable de cette maison.
Et ce parce que le peuple américain ne parvient pas à accepter le fait que je suis la chair de leur chair, les os de leurs os, créé par eux.
Mon sang, le sang de mon père, est dans ce sol.
Bonjour, Madame.
Il pleut très fort,
J'ai apporté des bottes et un manteau pour ramener ma petite fille à la maison.
Je crois que vous avez fait erreur.
C'est pas la classe 3B?
- Oui.

Ce n'est pas possible.
Je n'ai pas d'enfants de couleur dans ma classe.
Oh, merci.
Voici ma petite fille.
Peola, tu peux rentrer à la maison.
Mon dieu, je savais pas qu'elle était noir.
Moi non plus.
Je te déteste, je te déteste, je te déteste!
Peola!

Je sais très bien que mes ancêtres n'avait aucune envie de venir dans ce pays.
Mais les ancêtres des Blancs non plus ne le voulait pas, et qui ont fait de ma captivité une chanson.
Ils ont besoin d'une chanson de moi, moins pour célébrer ma captivité que pour justifier la leur.
Je l'ai toujours été frappé, en Amérique, par une pauvreté émotionnelle si insondable, et une terreur de la vie humaine, du contact humain, si profonde que pratiquement aucun Américain ne semble être en mesure d'atteindre
une réconciliation organique et viable entre sa position publique et sa vie privée.
Cet échec de la vie privée a toujours eu l'effet le plus dévastateur sur le comportement public en Amérique, et sur les relations entre Noirs et Blancs.
Si les Américains n'étaient pas terrifiés à l'idée d'eux-mêmes, ils ne se seraient jamais devenus si dépendants de ce qu'ils appellent " Le problème noir ".
Ils ont dit que ce n'était pas bien de dire " nègre ".
Nègre!
Nègre!

Pauvres petits enfants nègres, il faut aimer les petits enfants nègres.
Qui m'a aimé?
Qui m'a aimé?
Ce problème, qu'ils ont inventé afin de préserver leur pureté, a fait d'eux des criminels et des monstres, et il est en train de les détruire.
Et cela, ça ne vient pas de tout ce que les Noirs font ou ne font pas, mais à cause du rôle de l'imagination coupable et limitée que les blancs ont assigné aux noirs.
Non mec, ne me regarde pas comme ça.
T'aurais payé pour ce que t'as fait quand t'as craché au visage de ce gars.
Pourquoi toi...
Il est impossible d'accepter les prémisses de l'histoire, des prémisses basés sur une profonde incompréhension en Amérique de la nature de la haine entre le noir et blanc.
Le temps est arrivé.
La racine de la haine de l'homme noir est la rage, et il ne hait pas tant les hommes blancs mais veut plutôt s'en écarter, et plus que cela, l'écarter de ses enfants.
La racine de la haine de l'homme blanc est la terreur.
Je vais te tuer.
Une terreur sans fond et sans nom, qui se concentre sur cette figure épouvantable, une entité qui ne vit que dans son esprit.
Cours!
Allez!
Je peux pas, je peux pas!
Lorsque Sidney saute du train, les blancs libéraux qui vivent en ville étaient soulagés et heureux.
Mais quand les Noirs l'ont vu sauter du train, ils ont hurlé, " Remonte dans le train, imbécile! "
L'homme noir saute hors du train afin de rassurer les Blancs, pour leur faire savoir qu'ils ne sont pas haïs, que bien qu'ils on fait des erreurs humaines, ils n'ont rien fait qui mérite d'être haïs.
♪ Je suis Chiquita Banana et je suis ici pour dire ♪
♪ Je suis la top banane ... ♪
Malgré les mythes extravagants qui prolifèrent dans ce pays en ce qui concerne la sexualité des Noirs, les hommes noirs sont encore utilisés, dans la culture populaire, comme s'ils n'avaient aucune compétence d'ordre sexuel.
Sidney Poitier, comme artiste noir, et comme homme, travaille également contre la sexualité furtive et infantile de ce pays.
Lui et Harry Belafonte, par exemple, sont des sex symbols, bien que personne n'ose l'admettre, et encore moins les utiliser comme des symboles de masculinité à Hollywood .
Les Noirs ont été dépouillés de tout dans ce pays ...
J'ai quelque chose à vous dire, mon garçon.
... et ils ne veulent pas être privés de leur artiste.
Les Noirs détestaient particulièrement le film "Devine qui vient dîner ce soir"
parce qu'ils estimaient que Sidney était, en fait, utilisé contre eux.
"Devine qui vient dîner" peut s'avérer d'une manière bizarre, être une étape importante, voiture il is vraiment tout à fait impossible d'aller plus loin dans cette direction-là.
♪ Si vous prévoyez de prendre la route de l'Ouest... ♪
La prochaine fois, il faudra commencer avec les baisers.
Eh bien, vous avez votre billet?
Et voilà.
Je vous remercie.
Je suis conscient du fait que les hommes ne s'embrassent pas dans les films américains, ni en Amérique en général et ni le détective noir et le shérif blanc dans ce cas-ci.
Prenez soin de vous, vous entendez?
Ouais.
Mais le baiser obligatoire de fin de séquence, dans le film américain classique, n'était pas une question d'amour, et encore moins de sexe.
C'était une question de réconciliation, l'idée que tout est maintenant possible.
Je connaissais une fille blonde dans le village il y a longtemps, et finalement, nous ne sommes jamais sortis dehors ensemble.
Elle était beaucoup plus en sécurité à marcher seule dans les rues que d'y marcher avec moi.
Un fait brutal et humiliant qui détruit complètement toute relation que cette fille et moi auraient pû avoir.
Cela arrive tout le temps en Amérique, mais les Américains ont encore à réaliser à quel point c'est un fait sinistre, et ce que ça dit d'eux.
Quand on sortait plus tard dans la soirée, elle partait avant moi, seule.
J'attendais environ cinq minutes, puis je sortait seul, prenait une autre route, et la retrouvait sur le quai du métro.
On faisait semblant de ne pas se connaître.
On rentrait dans le wagon de métro, on s'asseyait chacun à un bout, et on marchait, séparément, à travers les rues des libres et des courageux, à l'endroit où on allait ... chez un ami, ou au cinéma.
Dans tout le pays, des familles comme celle-là profitent d'une nouvelle prospérité.
Ils ont de nouveaux hobbies, de nouveaux standards de vie, un pouvoir d'achat qu'ils n'ont jamais eu auparavant.
Il y a de bonnes perspectives pour pratiquement tous les types de biens et services.
Trop souvent cependant, ces perspectives sont négligées.
Depuis 1940, juste à San Francisco, la part de marché noire a augmenté de 89%.
Ca fait des millions de clients pour ce que vous avez à vendre.
Des clients avec 15 milliards de dollars à dépenser
Quelqu'un m'a dit une fois qu'en général les gens ne supportent pas très bien la réalité.
Il voulait dire par là qu'ils préfèrent la fantaisie à une re-création fidèle de leur expérience.
Les gens ont assez de réalité à supporter, juste dans leur vie de tous les jours, élever leurs enfants, faire face aux éternels problèmes de naissance, d'impôts et de mort.
Les Noirs font continuellement des progrès dans ce pays.
Les progrès dans de nombreux domaines ne sont pas aussi rapides qu'ils devraient être, mais ils font des progrès, et nous continuerons à progresser.
Il n'y a aucune raison que, dans un avenir proche et prévisible, qu'un noir ne puisse pas être président des États-Unis
Je me souviens, par exemple, de quand l'ex-procureur général, M. Robert Kennedy,
a dit qu'il était concevable que dans 40 ans en Amérique, nous puissions avoir un président noir.
Et ca semblait être une déclaration très émancipée,
Je pense, pour les Blancs.
Ils n'étaient pas à Harlem quand cette déclaration a été faite.
Et ils n'ont pas entendu, et peut-être n'entendrons jamais, le rire, et l'amertume, et le mépris avec laquelle cette déclaration a été accueillie.
Du point de vue du barbier à Harlem,
Bobby Kennedy est né d'hier.
Et maintenant, il est déjà sur le chemin de la présidence.
Nous sommes ici depuis 400 ans et maintenant il nous dit que peut-être dans 40 ans, si vous êtes bon, on vous permettra de devenir président.
♪ Ce fut un rêve, juste un rêve que j'avais dans mon esprit ♪
♪ Ce fut un rêve, juste un rêve que j'avais dans mon esprit ♪
♪ Et quand je me suis réveillé, bébé ♪
♪ Je n'ai rien trouvé ♪
♪ Je rêvé que j'étais un ange et que je passais un bon moment ♪
♪ Je rêvais que j'étais satisfait et que je n'avais rien à craindre ♪
♪ Mais c'était un rêve ♪
♪ Juste un rêve que j'avais dans mon esprit ♪
Je vais le dire comme ça, d'un point de vue littéral,
les havres et les ports et les chemins de fer du pays,
l'économie, en particulier dans les États du Sud, il n'aurait pas été concevable qu'ils soient ce qu'ils sont s'ils n'avaient pas bénéficié, et ne bénéficiaient pas encore, et ce depuis si longtemps,
depuis tant de générations, de main d'oeuvre bon marché.
C'est une chose terrible pour tout un peuple de se rendre à l'idée que un neuvième de sa population est en dessous d'eux.
Et jusqu'à ce moment, jusqu'à ce que le moment arrive, quand nous, les Américains, nous, le peuple américain, seront en mesure d'accepter le fait que par exemple je dois accepter, que mes ancêtres sont à la fois blanc et noir.
Ce sur ce continent, nous essayons de forger une nouvelle identité pour lesquels nous avons besoin les uns des autres, et que je ne suis pas juste une périphérie de l'Amérique.
Je ne suis pas un objet de charité missionnaire,
Je suis l'une des personnes qui ont construit le pays.
Jusqu'à ce moment, il n'y a guère d'espoir pour le rêve américain,
parce que les gens qui se voient refuser d'y participer, par leur présence même le briserons.
Et si cela arrive, ca sera moment très grave pour l'Occident.
Je vous remercie.
Nous sommes dans le studio aujourd'hui avec sept hommes qui ont deux choses en commun:
ce sont des artistes et des entertainers;
et ils sont tous venus à Washington.
Ils sont sept parmi quelques deux cent mille citoyens américains qui sont venus à la capitale pour marcher pour la liberté et pour l'emploi.
Est-ce que cette explosion énorme va conduire à un plan d'action,
M. Belafonte?
Le "maintenant" dont on parle est le fait que dans une centaine d'années, enfin, à travers quelles que soient les causes au cours l'Histoire, et la plupart d'entre elles en raison de l'oppression,
le peuple noir a fortement et complètement pris le mors aux dents, et ne demandent absolument la part de personne.
Mais je dis que la plus grande partie de la question à savoir si cette chose va se terminer avec succès et dans la joie, ou en désastre, repose lourdement sur la communauté blanche, repose lourdement sur les profiteurs,
repose lourdement sur les intérêts en jeu.
Elle repose lourdement sur un fort courant, au centre du jeu dans ce pays, de personnes qui ont refusé de s'engager, ou même d'acquérir le moindre savoir sur les problèmes en cours.
Je parle en tant que membre d'une certaine démocratie dans un pays très complexe, qui insiste pour rester très étroit d'esprit.
La simplicité est considérée une grande vertu américaine, ça, et la sincérité.
Je suis désolé.
Je suis profondément désolé.
Et je suis désolé.
Je suis profondément désolé.
Il n'y a pas excuses.
Je suis seul ...
Nous avons fait beaucoup d'erreurs.
Pour cela, je présente mes excuses.
Je suis vraiment désolé.
Je suis désolé de ce que je vous ai fait, mais vous devez vous y habituer.
C'est un des petits problèmes de la vie.
Je prends l'entière responsabilité.
Je suis ici aujourd'hui pour présenter des excuses, à nouveau.
Je vais juste lui présenter mes excuses.
Pour toute erreur que j'ai fait, je prends l'entière responsabilité.
C'est un honneur de servir la ville de Ferguson et les gens qui y vivent.
L'un des résultats de cela est que l'immaturité est aussi considérée comme une vertu.
De telle manière que quelqu'un comme, disons John Wayne, qui a passé la majeure partie de son temps à l'écran à réprimander des Indiens n'avait aucun besoin de grandir.
Nous étions libres et nous avons décidé de nous inviter nous-mêmes à un endroit à un endroit vraiment chic et convivial pour dîner.
Le maître d'hôtel est venu et a dit qu'il y avait un appel pour moi, et ma sœur Gloria se leva pour le prendre.
Elle était très bizarre quand elle est revenue.
Elle ne disait rien, et je commençais à avoir peur de lui demander quoi que ce soit.
Puis, en grignotant quelque chose dont elle ne sentait manifestement pas le goût, elle a dit: " Bon, je dois te le dire parce que la presse est sur le point d'arriver.
Ils viennent de tuer Malcolm " .
Il n'y a rien, dans la pièce à évidence qu'est le livre de la république américaine,
qui me permet vraiment de discuter avec quelqu'un qui me dit,
" Ils avaient besoin de nous pour ramasser le coton, et maintenant ils n'ont plus besoin de nous.
Maintenant qu'ils n'ont plus besoin de nous, ils vont tous nous tuer, tout comme ils l'ont fait pour les Indiens ".
Et je ne peux pas dire que ca soit une nation chrétienne.
Meme si vos frères ne vous feront jamais ça, parce que le dossier est trop long et trop sanglant.
C'est tout ce que nous avons fait.
Tous vos cadavres enterrés commencent maintenant à parler.
Je dis que la violence est nécessaire.
La violence fait partie de la culture américaine.
Elle est aussi américaine que la tarte aux cerises.
Black Power, Brothers.
Si nous étions blancs, si nous étions irlandais, si nous étions juifs, si nous étions des Polonais, si nous avions, en fait, dans votre esprit, un cadre de référence nos héros seraient vos héros aussi.
Nat Turner serait un héros pour vous au lieu d'une menace.
Malcolm X serait peut-être encore en vie.
Tout le monde est très fier du courageux petit Israël, un Etat contre lequel je n'ai rien, je ne veux pas être mal compris,
Je ne suis pas un anti-sémite.
Mais, vous savez, quand les Israéliens prennent les armes, ou les Polonais, ou les Irlandais, ou quand n'importe quel homme blanc du monde dit,
"Donnez-moi la liberté, ou donnez-moi la mort", l'ensemble du monde blanc applaudit.
Quand un homme noir dit exactement la même chose, mot pour mot,
il est jugé criminel et traité comme tel et tout est fait pour que ce mauvais nègre devienne un exemple, afin qu'il n'y en ait plus de comme lui.
Regarde à travers ce pays que nous aimons, regarde autour de toi, peu importe qui tu es, cette beauté sans fin, et il y a la liberté, c'est un droit inhérent américain mais qui a une signification bien différente suivant le citoyen.
C'est un après-midi tranquille à jouer au golf dans un endroit agréable.
C'est un parc d'attractions, un tour de montagnes russes.
Un jour à la fête foraine.
Une journée d'excitation, un voyage sans restriction dans tous nos 50 états, la jouissance illimitée de tous ces bijoux dans la couronne du continent.
Pour nous tous, il y a toute l'Amérique, dans toute sa beauté, dans tout son héritage historique, dans toutes ses possibilités sans limites ...
Nous avons laissé tomber trop de bombes sur le Vietnam maintenant.
Sauvons notre honneur national!
Arrêtez les bombardements, et arrêtez la guerre!
Ce que j'essaye de dire à ce pays, à nous tous, c'est que nous devons savoir.
Nous devons nous rendre compte, qu'aucun autre pays dans le monde n'a été si gras et si élégant, et si sûr, et si heureux, et si irresponsable,
et si mort.
Aucun autre pays ne peut se permettre de rêver d'une belle voiture et d'une femme, et d'une maison avec une clôture, et d'enfants qui grandissent en toute sécurité d'aller à l'université et de devenir cadres,
puis de se marier, et avoir la belle voiture et la maison et ainsi de suite.
Beaucoup de gens ne vivent pas de cette façon, et ne peuvent même pas l'imaginer, et ne savent pas que quand on parle de " démocratie ", c'est ce que nous voulons dire.
L'industrie se voit contrainte, compte tenu de la façon dont elle est organisée, de présenter au peuple américain un fantasme perpétuellement renouvelé de la vie américaine.
Leur concept du divertissement est difficile à distinguer de l'utilisation de stupéfiants.
Qu'est ce qui vous dérange dans l'idée qu'ils aient des partenaires noirs?
Pensez-vous que les gens vont les regarder de haut,
- ou les juger?

Regarder l'écran de la télévision, même pour pas longtemps, nous fait apprendre des choses vraiment effrayantes sur le sens de la réalité en Amérique.
Nous sommes cruellement pris au piège entre ce que nous voudrions être et ce que nous sommes réellement.
Et nous ne pouvons pas devenir ce que nous voudrions être jusqu'à ce que nous soyons prêts à nous demander pourquoi les vies que nous menons sur ce continent, sont si vides, si insipides, et si moches.
Ces images sont conçues pour ne pas déranger, mais pour rassurer.
Elles altèrent aussi notre capacité à voir le monde tel qu'il est, et à nous voir nous-mêmes tel qu'on est.
Je voudrais ajouter quelqu'un à notre groupe,
Professeur Paul Weiss, professeur de philosophie à Yale.
Avez-vous pû écouter le spectacle depuis les coulisses?
J'en ai entendu une grande partie, mais j'étais derrière le machin là-bas.
- Oui.

Avez-vous entendu quoi que ce soit avec lequel vous n'êtes pas d'accord?
Je suis en désaccord avec une grande partie, et bien sûr, en accord avec une bonne partie.
Mais je pense qu'il oublie une question très importante,
Je pense.
Chacun de nous, je pense, est terriblement seul.
Chacun vit sa propre vie, individuellement.
Chacun fait face à toutes sortes d'obstacles, la religion, la couleur ou la taille, le poids, ou l'handicap, et le problème est de devenir un homme.
Mais ce dont je parle, c'est vraiment pas ce problème.
Je parle des difficultés, des obstacles, du danger très réel de perdre sa vie projeté par la société quand un nègre, quand un homme noir, essaye de devenir un homme.
Tout cet accent mis sur "l'homme noir" et "l'homme blanc", souligne quelque chose qui existe, mais ça souligne, et peut-être même que ç'est une exagération, et de ce fait, nous fait séparer les gens en différents groupes,
groupes qui ne devraient pas exister.
J'ai plus en commun avec un savant noir qu'avec un homme blanc qui est contre l'éducation.
Et vous avez plus en commun avec un auteur blanc que vous avez avec quelqu'un qui est contre la littérature.
Alors, pourquoi devons-nous toujours concentrer sur la couleur, ou la religion, ou quoi que ce soit?
Il existe d'autres façons de connecter les hommes entre eux.
Je vais vous dire ceci.
Quand je suis parti de ce pays en 1948,
J'ai quitté ce pays pour une seule raison, une seule raison ...

J'aurais pu aller à Hong Kong, j'aurais pu aller à Tombouctou.
Je me suis retrouvé à Paris, dans les rues de Paris, avec 40 dollars dans ma poche et la théorie que rien de pire ne pouvait m'arriver là-bas qu'il ne m'était déjà arrivé ici.
Vous parlez de devenir écrivain par vos propres moyens, vous devez être en mesure d'allumer toutes vos antennes là où vous vivez, car une fois que vous tournez le dos à cette société, vous pourriez mourir.
Vous pourriez mourir.
Et il est très difficile de s'asseoir devant une machine à écrire, et se concentrer là-dessus, si vous avez peur du monde autour de vous.
Mes années à Paris ont fait une chose pour moi:
elles m'ont libéré de cette terreur sociale, qui était pas une paranoïa dans ma propre tête, mais un danger social réel, visible sur le visage de chaque flic, chaque patron, tout le monde.
Je ne sais pas ce que ressentent la plupart des blancs dans ce pays.
Mais je peux avoir un aperçu de ce ressenti en regardant l'état de leurs institutions.
Je ne sais pas si les chrétiens blancs détestent les Noirs ou non, mais je sais qu'il y a une église chrétienne blanche et une église chrétienne noire.
Je sais que, comme Malcolm X l'a une fois dit, l'heure où la ségrégation est la plus grande en Amérique est le dimanche midi.
Pour moi, ça en dit assez sur une nation chrétienne.
Ca signifie que je ne peux pas me permettre de faire confiance à la plupart des chrétiens blancs et que je ne peux certainement pas faire confiance à l'église chrétienne.
Je ne sais pas si les syndicats et leurs patrons me détestent vraiment.

Je ne sais pas si le marché de l'immobilier a quelque chose contre les Noirs, mais je sais que le marché de l'immobilier fait en sorte que je reste dans le ghetto.
Je ne sais pas si le système d'éducation déteste les Noirs, mais je connais que les manuels scolaires qu'ils donnent à lire à mes enfants, et je connais les écoles où nous devons aller.
La voici, la preuve.
Vous voulez que je fasse confiance, me mettant à risque, ma femme, ma sœur, mes enfants, basé sur des idéalismes que vous m'assurez existent en Amérique, mais que je n'ai jamais vu.
Attendez une seconde.
Toutes les nations occidentales ont été prises dans un mensonge,
le mensonge de leur humanisme prétendu.
Cela signifie que leur histoire n'a pas de justification morale, et que l'Occident n'a pas d'autorité morale.
" Vile comme je suis, "
déclare l'un des personnages de L'Idiot de Dostoïevski,
" Je ne fais pas confiance aux chariots qui apportent du pain à l'humanité.
Parce que les chariots qui apportent du pain à l'humanité, peuvent très bien exclure froidement une grande partie de l'humanité de profiter de ce qu'ils lui apporte " .
Pendant très longtemps, l'Amérique a prospéré.
Cette prospérité a coûté leur vie à des millions de personnes.
Maintenant, même les gens qui en sont les bénéficiaires les plus spectaculaires des avantages de cette prospérité ne sont en mesure d'en supporter les bénéfices.
Ils ne peuvent ni les comprendre ni faire sans.
Par-dessus tout, ils ne peuvent pas imaginer le prix qu'ont payé leurs victimes, ou leur sujets, pour ce mode de vie, et donc ils ne peuvent pas comprendre pourquoi les victimes se révoltent.
Par terre!
- Au sol!

Putain mec!
Voici la recette pour le déclin d'une nation ou d'un royaume.
Car aucun royaume ne peut se maintenir seulement par la force.
La force ne fonctionne pas comme ses défenseurs le pensent.
Elle ne révèle pas, par exemple, la force de son adversaire à la victime.
Au contraire, elle révèle la faiblesse, et même la panique de l'adversaire.
Et cette révélation remplit la victime de passion.
Il y a un jour à Palm Springs dont je me souviendrai toujours, un jour radieux.
J'étais à Hollywood, travaillant sur la version film de l'autobiographie de Malcolm X.
C'était une tâche délicate, puisque que j'avais connu Malcolm, après tout, eu des désaccords avec lui,
travaillé avec lui, et je le tenais en grande estime l'estime n'étant pas facile à distinguer, si elle peut même l'être, de l'amour.
Billy Dee Williams était arrivé en ville et il logeait chez moi.
Je voulais vraiment Billy Dee dans le rôle de Malcolm.
Le téléphone avait été installé à côté de la piscine, et se mit à sonner.
Et j'ai décroché.
La tourne-disque jouait encore de la musique.
" Il est pas encore mort, mais il est blessé à la tête. "
J'ai une nouvelle très triste pour vous tous, et une triste nouvelle, je pense, pour tous nos concitoyens
et les gens qui sont pour la paix tout autour du monde.
La nouvelle est que Martin Luther King s'est fait tirer dessus, et a été tué ce soir.
Je ne me rappelle presque plus du reste de la soirée.
Je me rappelle avoir pleuré, brièvement, des larmes de rage impuissante plus que de douleur, et Billy essayant de me réconforter.
Mais je ne me souviens pas de cette soirée du tout.
♪ Mère chérie, puis-je aller en ville ♪
♪ Au lieu de jouer dehors ♪
♪ Et marcher dans les rues de Birmingham ♪
♪ Une marche pour la liberté?

♪ Mais Mère, je ne serai pas seule ♪
♪ D'autres enfants iront avec moi ♪
♪ Marcher dans les rues de Birmingham ♪
♪ Pour libérer mon pays ♪
L'église était bondée.
Sur le bac devant moi étaient assis Marlon Brando,
Sammy Davis, Eartha Kitt.
Sidney Poitier n'était pas loin.
J'ai vu Harry Belafonte assis à côté de Coretta King.
Je mets un point d'honneur depuis que je suis enfant à ne pas pleurer en public.
Et je me concentrais pour garder la face.
Je ne voulais pas pleurer pour Martin.
Les larmes semblaient futiles.
Mais je redoutais aussi peut-être, et je n'étais surement pas le seul, que si je commençais à pleurer, je n'arriverais pas à m'arrêter.
J'ai commencé à pleurer, et je me suis écroulé.
Sammy m'a pris par le bras.
L'histoire des Noirs en Amérique est l'histoire de l'Amérique.
Ce n'est pas une belle histoire.
Que pouvons-nous faire?
Je suis fatigué.
Je ne sais pas comment ça arrivera,
Je sais que peu importe comment ça arrivera, ça sera sanglant, ça sera dur.
Je crois toujours que nous pouvons faire, dans ce pays, quelque chose qui n'a jamais été fait auparavant.
Nous sommes induits en erreur parce que nous pensons en termes de chiffres.
Vous n'avez pas besoin de chiffres, vous avez besoin de passion.
Et cela est prouvé par l'histoire du monde.
La tragédie est que la plupart des gens qui disent s'en soucier, ne s'en soucient pas.
Ils se soucient de leur sécurité et de leurs avantages.
♪ Quand j'étais en prison ♪
♪ Avec mon dos tourné vers le mur ♪
♪ Quand j'étais en prison ♪
♪ Avec mon dos tourné vers le mur ♪
♪ J'étais allongé et rêvais que je pouvais ... ♪
Le mode de vie américain n'a pas réussi à rendre les gens plus heureux, ou à faire d'eux de meilleures personnes.
Nous ne voulons pas l'admettre, et nous ne l'admettons pas.
Nous persistons à croire que criminalité, et le vide, chez nos enfants sont le résultat d'une erreur de calcul dans la formule et qu'elle peut être corrigée.
Que l'hostilité sans fond et sans but qui rend nos villes parmi les plus dangereuses dans le monde est créée et ressentie par une poignée déviants, que l'absence, partout dans ce pays, de conviction passionnée, de responsabilité personnelle,
est une preuve de notre tendance plutôt attrayante à être affables et démocratiques.
Regarder les États-Unis aujourd'hui suffit à faire pleurer les prophètes et les anges.
Ce n'est pas la terre de la liberté.
C'est seulement sporadiquement et à contre coeur total la terre des braves.
J'ai parfois l'impression que c'est un miracle absolu que l'ensemble de la population noire des États-Unis d'Amérique n'a pas succombé depuis longtemps à une paranoia déchainée.
Les gens vous disent enfin, en essayant de rejeter toute réalité sociale,
"Mais tu de si la amara! "
Eh bien, je suis peut-être amer, peut-être pas, mais si je le suis, j'ai de bonnes raisons pour cela.
La raison principale est cette ignorance américaine, ou cette lâcheté, qui permettent de prétendre que la réalité ne présente aucune raison d'être amer.
Dans ce pays, pendant un temps dangereusement long, il y a eu deux niveaux d'expérience.
L'un, pour le dire cruellement, peut se résumer par les images de Gary Cooper et Doris Day, deux des appels à l'innocence les plus grotesques que le monde ait jamais vu.
Et l'autre, souterrain, indispensable, et nié, peut se résumer, disons, dans la voix et dans le visage de Ray Charles.
♪ ne me fais pas de mal ♪
♪ viens me faire du bien toute la nuit ♪
♪ Je sais que tout va bien, hey, hey ♪
♪ même si tu me vois dans la misère ♪
♪ allez bébé, viens me voir ♪
Il n'y a jamais eu de véritable confrontation entre ces deux niveaux d'expérience.
♪ Dois-je être méchante ♪
♪ Ou gentille?

♪ Dois-je me livrer?

♪ à ses paroles tendres implorantes ♪
♪ qui me pressent ♪
♪ Est-ce cette nuit que l'amour ♪
♪ aura enfin raison de moi?

Vous ne pouvez pas me lyncher et me parquer dans des ghettos sans en devenir un monstre vous-mêmes.
Et en plus, vous me donnez un avantage terrifiant.
Vous n'avez jamais eu à me regarder.
J'ai du vous regarder.
Je sais plus sur vous que vous ne savez sur moi.
Pas tout ce dont à quoi on est confronté ne peut être changé, mais rien ne peut être changé jusqu'à ce qu'on le confronte.
L'Histoire n'est pas dans le passé.
C'est le présent.
Nous portons notre histoire sur notre dos.
Nous sommes notre histoire.
Si nous prétendons le contraire, nous sommes littéralement des criminels.
Je témoigne de cela.
Le monde n'est pas blanc.
Il n'a jamais été blanc, ne peut pas être blanc.
Le blanc est une métaphore du pouvoir, et c'est tout simplement une manière de décrire la banque Chase Manhattan Bank.
Je ne peux pas être pessimiste, parce que je suis vivant.
Être pessimiste signifie que vous avez accepté que la vie humaine est un sujet académique, donc je suis obligé d'être optimiste.
Je suis forcé de croire que nous pouvons supporter tout ce que nous avons à supporter.
Mais le nègre dans ce pays l'avenir des Noirs dans ce pays est exactement aussi clair ou aussi sombre, que l'avenir du pays entier.
Il en revient entièrement au peuple américain et non à ses représentants.
Il en revient entièrement au peuple américain de faire face ou non, d'agir ou non, et d'embrasser l'étranger qu'ils ont calomnié depuis si longtemps.
Ce que les Blancs ont à faire est d'essayer de savoir, dans leur propre cœur, pourquoi il était nécessaire en premier lieu, d'avoir un " nègre ", parce que je ne suis pas un nègre, je suis un homme.
Mais si vous pensez que je suis un nègre, cela signifie que vous avez besoin d'un nègre.
C'est la question que vous avez à vous demander, que les Blancs de ce pays ont à se demander, au Nord et au Sud, parce que c'est un seul pays, et pour les Noirs,
il n'y a pas de différence entre le Nord et le Sud ... il y a juste une différence dans la façon dont ont se fait castrer, mais le fait de cette castration est le fait américain.
Si je ne suis pas le nègre dans cette histoire, vous l'avez inventé, vous les Blancs l'ont inventé, alors vous devez savoir pourquoi.
Et l'avenir du pays de dépend de ça, dépend de si oui ou non il est en mesure de poser cette question.