# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je m'appelle Joseph Weedle.

Parker, lâche-le.
Bordel.
Pleurniche pas.

Mets-le dans la machine.
Vous pouvez pas me faire ça.
Allez, on est en retard.

Allez !
Quels imbéciles.
Non...
In perpetuum.
In perpetuum.
C'est bon de ce côté.
Frère.
Frères.
Je vous avais dit que ça marcherait.
Et l'âme obsolète ?
Gentille.

Au revoir, agent Weedle.

Je peux manger ça ?

Dirk l'a fait.

- Je peux te demander un truc ?

Ton appartement, il était pas comme ça avant.
Y a eu tout un... truc.
Je te jure, tu es la personne la plus louche du monde.
Todd !
Todd !

Je n'ai jamais dit ça.
Todd, viens !

Seigneur.
- Ils t'attendent ?

Et Farah ?
- Quoi, Farah ?

Un détective magique et une super nana te réclament et tu fais comme si c'était un cauchemar.
- Je veux pas t'impliquer là-dedans.

J'essaye de te garder en sécurité.
Todd !

Ils s'en vont.
- Ça va aller ?

- Moi, ça ira.

Je sais.

Et celui de Dirk, et même celui de Farah.
Tout ira bien.
Prends ta veste du mec cool.

Pourquoi ?
Farah.
- J'ai vu les regards.

Toi, elle.

Dirk a une veste, elle a une veste.

Je vais rester, faire du ménage.
- Vraiment ?

- Je t'aime.

C'est moi.

Je trouvais pas ma veste.

Je disais à Dirk, 1978, pic de la crise pétrolière.
Edgar Spring, père de Patrick, enterre son réseau électrique, sur 3 km et l'appelle Springsborough.
Il y a un réseau, sous nos pieds.

On dit qu'il avait une source d'énergie illimitée.
- Qui ?

Il a alimenté cette partie de la ville pendant 30 ans, seul.
La source s'est éteinte quand il a racheté le manoir Webb au gouvernement.
Qu'est devenu Edgar Spring ?
Personne ne sait.

- Qu'en disait Patrick ?

Après l'assassinat de sa femme Catherine, il s'est retiré de tout ce qui concernait Springsborough.
Je ne connaissais même pas ce lieu.
Donc cette source illimitée, c'est ce que cherchent ces types ?
Les méchants ?

Mais personne ne l'a trouvée.

- Vous l'avez trouvée ?

Le plan qu'on a trouvé est celui du réseau électrique de Spring.
Incluant le Ridgely avec un seul point d'accès.
Pouvez-vous imaginer une seconde où il pourrait être ?
Parce qu'il est là.
Seigneur, ce truc ?

On va escalader la clôture ?

- Vous l'assistez depuis longtemps ?

Trois jours ?
Quatre, en réalité.
- J'aurais dit depuis des années.

Todd !

Je vois.

Bonjour.
Messieurs les inspecteurs.
Agent Weedle.

Cette situation est confuse.

La garde du corps de Lydia Spring ?

Des infos sur elle ?

Seulement quelques-unes ?
Bien sûr.
Les corps du penthouse n'ont pas été retrouvés.
- On pense qu'ils ont pu être volés.

Quoi ?
Le FBI les a retirés.
Une grosse affaire.

Nous vous avons demandé si vous aviez transféré les corps.
Oui, à l'époque, on ne pensait pas vous le dire.
Vous avez joint Dirk Gently ?

Pas Dirk Gently, mais Todd Brotzman est venu.
Brotzman ?
L'assistant de Gently ?
- Le groom ?

- Que savez-vous du Corgi ?

- Vous venez d'en parler.

Brotzman ?
Pour quoi ?
Vous plaisantez ?
C'est quoi, l'arène des amateurs ?

Brotzman, Farah Black, Dirk Gently.
Ce sont des inconnus pour vous ?
Le service Personnes disparues a droit à des badges ou juste un...
Il va falloir que...
Nathan.
Où est Nathan ?
Nathan.
Votre partenaire.

- Où est Brotzman ?

Vous enquêtez sur son propriétaire Dorian.

Je vais parler à Brotzman directement.
Tirer les choses au clair.
J'aime votre bureau.
J'ai fait une attaque ?

Il y a deux jours, il disait pas un mot.
- Depuis quand c'est Jo la Frime ?

Il y a un problème.
Il y a un truc... qui ne va pas du tout.
Je sais ce qu'il voulait.
Il y a un truc louche avec ce chien.
Qu'est-ce que Patrick veut qu'on trouve ?
Et comment on sait qu'il est du bon côté ?
Je dois trouver Lydia.

Quoi ?
Je n'étais pas là quand il est mort.
Mais c'est pas juste.
Vous recherchiez sa fille kidnappée.
Vous étiez menottée à un lit.
Oui.

C'était votre boulot et vous...
Je veux dire, ces types sont dangereux et si c'est juste un genre de...
Peut-être qu'on devrait pas...
J'ai laissé Amanda seule, donc peut-être qu'on devrait pas...
Il y a une petite fille quelque part qui a besoin de moi.
Vous avez vu Lydia Spring.
Et les seules personnes qui la cherchent sont lui, moi et vous.
Patrick savait qu'il allait mourir et c'est la seule piste qu'il a laissée.
Donc on va trouver, d'accord ?
Dites : "D'accord".
Au secours !
Je suis tombé dans un truc.
Il y a des pièges apparemment.
C'est une zone à pièges effrayants.

J'ai tourné la manivelle, ce que je n'aurais sans doute pas dû faire seul, maintenant que j'y pense.
Quoi ?

Todd Brotzman ?
Il est ici ?

Attendez, le vrai FBI ?
Oui, madame.

- Enfin, Todd n'est pas là.

Debout dehors ?
Ça peut prendre du temps.
Pas de problème.
Qu'est-ce que...
- Où sommes-nous ?

Et il y a un couloir, et il fait sombre.
C'est ça.

Tu me demandes ?
Vous êtes blessés ?
Où êtes-vous ?
Farah, ne marchez pas au même endroit.
Oui.

Reste ici.
J'enquête.
Que voyez-vous ?
C'est sombre.

Je vais chercher un truc pour essayer de vous sortir de là.
C'est Amanda.
Désolée, j'ai appelé Todd et Dirk, mais ils sont sur messagerie.
- Tout va bien ?

C'est votre sœur !
Elle va bien ?
- Vous allez bien ?

Mais il y a un type ici.
Il se dit du FBI.
Le FBI ?

Il veut voir Todd.
Il veut attendre dehors jusqu'à ce qu'il rentre.
Où est Todd ?
Que dit Amanda ?
Elle veut savoir où vous êtes.
Ne parlez pas du passage secret.
Dans un passage secret.
Quoi ?
- Elle est toute folle.

Sérieux ?
Attendez.

- Il est pas juste debout dehors ?

Ça ne va pas.

Amanda va bien ?
Je reviens.

Compris.
Je vais revenir vous sortir de là.
- Restez ici.

Sortez-moi de là !
Farah !
Il faut absolument que l'on emprunte ce passage.
Dirk, attends !
Dirk, nous devrions rester ici.
Gordon.

- Ça va ?

C'est quoi ?
Un cadeau.
Gordon, je t'ai dit.
Il faut arrêter de m'acheter des choses.
Ça ne changera pas mes sentiments.
C'est le dernier.
Promis.
Ce Lux, là...
Tu tenais vraiment à lui, hein ?
Quand il a disparu, je crois qu'on attendait tous, en fait...
On attendait son retour.
- Le type du FBI, le nouveau copain...

Sans doute chez sa femme.
- Il s'appelait comment ?

- Quoi ?

La vie est imprévisible.
Buvons à ça, oui.
FBI.

Non.

Cette porte est cassée.
J'espérais que vous le verriez pas.
Vous ne pouvez pas rentrer comme ça...
- Je vais attendre dedans.

Sérieux ?

Partez d'ici tout de suite.
C'est risqué, seule ici.
Si quelque chose vous arrivait, qui viendrait voir ?
- Dirk, c'est de la folie.

Attention.
Des dégâts de tremblement de terre.
Qu'importe ?

- Vers une sortie ?

Même probablement.
Absolument ?
Où as-tu trouvé ça ?
Au labo de Spring.

- Tu as volé des choses ?

C'est comme voler, mais sans fâcher personne.
Je l'appelle "ampoule éternelle".
Je crois qu'elle prend l'électricité de nos corps pour se charger.
Edgar était obsédé par l'électricité.
Fantastique, non ?
Tu ne vois pas ?

Nous sommes sous terre avec une ampoule magique.
Ce lieu existe depuis des décennies, et si Patrick Spring a caché un truc dans ce labyrinthe, bon sang, qu'est-ce qu'il veut ?
Et maintenant ?
C'est quoi, ce lieu ?
Quelque chose de Patrick Spring.
Un message.
Qui dit : "Vous allez mourir."
Prépare-toi à être écrasé, Todd, affreusement lentement !
Merde !

Brûlé et écrasé à mort comme Watkin dans Star Wars !
Il y a trop de lumière.

- Pourquoi pas la tienne ?

Bien joué.

Pourquoi Patrick nous a envoyés ici ?
Pour nous tuer !
Tuer ?

Il nous a laissé la manivelle.

C'est peut-être qu'il est très méchant, Todd !
Ou il veut voir si on a quelque chose que les autres n'ont pas.
L'ampoule !
Trouve une prise ouverte !
Je l'ai !

- Ça marche pas !

C'est pas une ampoule.
C'est une clé...

Bien joué, Todd.
Comment allons-nous sortir d'ici ?
Encore une de ces pièces.
- Il doit y avoir une autre porte.

Et si c'est une autre machine à tuer ?
- On ne peut pas entrer aveuglément.

C'est toi qui dis ça ?
Moi, je pars, que la famille Spring le veuille ou non.
Todd ?
Vous êtes proche de votre frère.
Même famille.
Et il est proche de Dirk Gently.
"Proche", c'est beaucoup dire.
Pourquoi avoir volé notre chien ?
Vous êtes drogué ?
Vous savez, votre frère est proche de l'arrestation et vous aussi.
Vous secondez, vous soutenez...
Une cause probable.
Vous l'êtes.
Vous êtes défoncé.
Bonjour, Amanda.
Tout va bien ?
Je crois.
- Il vous a demandé quoi ?

Il est très étrange.
Suivez-moi dehors.
- Madame, nous devrions...

Vous ne pouvez...
- Quel intérêt avez-vous ici ?

- L'affaire Patrick Spring ?

- Vous surveillez Todd Brotzman.

- Vous venez de découvrir sa sœur.

Vous allez baisser d'un ton.

- Le cran est débloqué.

Mauvais côté.

Punaise !
Tu es trop géniale.
Traîner à la résidence d'un suspect ?
Interrogatoire non supervisé ?
Et votre partenaire ?
Qui êtes-vous ?

Quand j'ai appris que vous étiez garde du corps de Spring quand il est mort, j'ai pensé que vous alliez nous aider.
Mais maintenant, je comprends.
Je vois ce qui a stoppé vos ambitions vers l'Agence.
La psychologie.
- J'étais juste...

Le même genre de prudence qui fait qu'on vous ait refusé l'entrée chez les Rangers, au FBI, et dans les renseignements de la Marine.
Paranoïaque, prompte à paniquer, instable.
Vous venez de lever la main sur un agent fédéral !
Soignez-vous.
Vous ne savez...
Ces situations étaient compliquées et...
Rendez-moi mon arme maintenant et je ne vous arrêterai pas.
Je ne suis pas votre ennemi.
Si les choses se compliquent encore, appelez-moi.
Nous pourrions démêler ça ensemble.
- Inutile de se précipiter.

La prudence s'impose vraiment aujourd'hui.
C'est un problème.
Bon, les murs ne se ferment pas.

Il doit y avoir une sortie.
- C'est quoi ?

- Ça peut être important.

- Intéressant.

- Oh, une porte.

Il faut réfléchir avant.
Non, Todd.
C'est quoi, ton problème ?

Ce n'est pas prémédité, tu sais.
Je devrais y voir une tendance.
Dirk, j'essaye de gérer les réalités dans lesquelles tu m'attires.

Tu as tourné la manivelle.
- Tu es tombé dans le... truc.

Je ne l'ai pas escaladé, juste peloté ambitieusement.
Tu as créé cette situation.

On a failli mourir.
On a failli être écrasés.
Alors arrête de plaisanter et reconnais-le, pas en paniquant, mais à moi, en tant que personne.
Désolé, Todd.
Merci.
Amanda a besoin de moi et tu m'as piégé dans un labyrinthe de la mort.
Tu m'appelles ton assistant et je ne le suis pas, mais je t'aiderai si ça nous fait sortir.

- Je suis rassuré.

Oui, malgré ton alarmant "labyrinthe de la mort"...
- je crois que tu es assez doué.

- Bien.

- De rien.

- C'est fermé.

J'espère que tu ne souris pas.
Mon frère est toujours dans un trou à cinq rues d'ici ?
Je ne veux pas vous laisser seule.
L'agent du FBI est toujours en bas dans sa voiture.
Je veux m'assurer de votre sécurité avant de pouvoir partir.
- Qu'a fait votre frère ?

Le FBI ne se déplace pas pour rien.
Il nous faudrait un avocat ?
Tu vas m'aider avec cette porte ?
Il y a un lien avec cette corne.
Une sorte d'énigme à résoudre, comme...
Quel est le contraire d'une corne ?
Ou... une rime en "orne".
Ça serait assez archéologique, hein ?
Et si on n'est pas censés être ici ?
- Peut-être que c'était pour Farah.

Comment le sais-tu ?
Je finis toujours où je dois être.
Même si c'est rarement là où j'envisageais.
Parfois tu dis des trucs, qui disent juste des trucs.
Todd, ça n'a aucun sens.
C'est quoi ?
"Ici repose Pépé.

- Qu'est-ce que ça signifie ?

Pépé !

Il appartenait à Patrick Spring, pas à Edgar, donc il est venu ici.
C'est Patrick qui nous a laissé la clé ou la manivelle ou le truc.
Voilà la porte.
Elle s'ouvre.

- Attends.

- Je te croyais partant.

- Il faut voir ce que...

Elle va pas nous...
Porte mortelle !

- Je brûle !

Je suis brûlé.
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Pépé.
Pépé ?
L'énergie.

"Fantôme électrique" ?
Comment on sort d'ici ?
Si ce truc recharge...
Fallait que tu dises ça.
Réfléchis.

Todd !

Elle est trop grosse, ça rentrera pas.
Vite !

Connecter ?

- Dirk, prends ma main.

Fais-moi confiance.

- Je crois.

Il est parti ?
Il est parti !
Comment as-tu su ?
La conductivité.
Connecter le rhino à la corne.
Tu as des connaissances scientifiques secrètes ?
Je joue de la guitare électrique.
- Souvent électrocuté ?

J'espère que tu n'es pas claustrophobe.
Non, je n'aime pas le café.
- Et Brotzman et Gently ?

Mais la femme y était, pour protéger la sœur.
Tout ceci est en train de déraper hors de contrôle.
Ne sois pas ridicule.

Un problème ?
C'est juste...
J'ai perdu mon chien.
Rien de grave.

Ouvre ton cadeau.
Gordon.
C'est quoi ?
Ça vient d'un artisan au Tibet.
En fourrure de yak.
Pour symboliser le cycle éternel de l'univers.
Ce sont les mots de Lux.
C'est le manteau de Lux.
Tu veux savoir ce qui lui est arrivé ?
Où il est allé, ce qu'il a fait ?
Tu l'aimais.
Viens avec moi maintenant.
Je peux tout te montrer.
C'est une autre énigme ?
Dirk, je ne sais pas trop.
Seigneur.
Et s'il y avait encore une centaine de pièces ?
Je ne pense pas.

Le Ridgely ?
Ça nous a ramenés chez nous.
Tout est connecté.

Je suis parfaitement qualifiée.
J'étais en lice.

C'est un imbécile qui sait rien du tout...
Vous êtes un peu étrange.
Non, je suis normale.
Mais un peu étrange aussi.

Je suis une personne très normale qui peut se fondre dans la masse.
Je ne suis pas étrange, et même si vous le pensez, vous êtes perturbée.
Vous êtes très perturbée.
- Clairement.

Le gars du FBI part enfin.
On n'appelle pas Todd et Dirk ?
Et voilà.
Il y avait un autre machin comme ce machin dans le labo secret.
Ce machin de prise, c'est le même machin.
Certainement le machin qui a permis à Edgar Spring d'alimenter Springsborough.
Plus maintenant, bien sûr.
Ça veut dire quoi ?
Aucune idée.
Chat.
Requin.
Comment...
Chat et requin.
Bien sûr.

Comment ça, "bien sûr" ?
Chien.
Fille.
- C'est logique.

Enfin, ça l'était.
À moins que...
Une, trois.

Mais comment savais-tu...
C'est un plan.
C'était quoi ?
C'est pas bon.
C'est trop endommagé.

Todd.

Ils ne répondent pas.
Je vais y aller.
- Qu'est-ce qu'il y a ?

Je dois faire quoi ?
Je sens du feu.
Attendez.

Oh, merde.
C'est l'avant du bâtiment ?
Todd ?

Farah !

Cassez le mur !
- Qu'y a-t-il ?

Todd, baissez-vous !
Amanda, reculez.
- Ça va.

Todd !
Oh non, ça recommence.
- Délicieux.

J'en avais besoin.
Qui sont ces types ?
C'est le truc le plus cool qui te soit arrivé.
Être brûlé vivant ?
Presque brûlé.

- Dommage pour votre veste.

Je parlais à Todd.
À vous entendre, le labyrinthe était fait pour vous.
C'est impossible.
Edgar Spring a dû construire le réseau et le labyrinthe pour sa source d'énergie illimitée, mais les pièges venaient de Patrick.
Pourquoi aurait-il fait ça ?

C'était peut-être pour vous, Farah.
On a pu se tromper.
- Et le plan ?

- Celui du réseau ?

Combien de plans ce gars a-t-il faits ?
Il planifie beaucoup trop.
Il est apparu juste avant l'explosion.
- Juste une seconde, mais...

Comme une série d'écrans ?
Oui, mais juste une seconde.
D'enfer.
Amanda ?
Attends !
Il y a un truc ici.

Ça marcherait, ça ?
Nom d'un chien.
Comment le saviez-vous ?
Un pressentiment.
Très louche.
Pas comme les vôtres ?
SAUVEZ-LA DIRK ET TODD
Pas possible.
Mais comment...

C'est Skagit Valley.
À quatre heures d'ici.
Une carte au trésor.

Nous ?
Oui.
J'imagine que ça peut être très dangereux, hein ?
On verra, j'imagine.
UNITÉ DE TRANSFERT ANIMAL
Gordon, ce lieu est étrange.
Viens.
Et voilà.

Tout est à Lux ?
Comment...
Tu lui as fait quoi ?
On a trouvé ce truc dans les années 60.
Ça nous est venu d'une autre dimension ou un truc du genre.
Après, on a compris qu'on pouvait permuter des corps avec ça.
On a commencé avec des animaux, c'était spirituel.
Après on a vu qu'on pouvait kidnapper des gens riches et échanger de corps avec eux et quand ils n'étaient plus utiles, on les tuait et on permutait dans l'autre sens.
C'était surtout des retraités, mais on est devenus ambitieux.
Des athlètes, des acteurs célèbres et... des stars du rock.
On fait ça depuis...
Bon sang, 50 ans.
Tu es fou.
Tu veux dire que Lux était l'un d'eux.
J'ai pris sa place après le second album.
Le comeback, c'était moi.
Attends.
Tu n'as jamais rencontré le vrai Lux.

Il était même pas...

- Je dois partir.

Je veux te présenter mes amis.
Toi, Fred.
Tu t'es bien débrouillé aujourd'hui.
Je ne suis pas fâché.
Je t'ai fait venir, je vous ai tous fait venir, pour vous montrer que je fais ma part.
Je vous ai fait venir pour prouver que ce qu'on dit sur moi est faux.
La machine de Spring est... à notre portée.
À notre portée.
Nous savons où ils sont, où ils sont tous.
Le détective, la garde du corps, le groom, sa sœur.
Nous trouverons cette autre machine.
C'est notre destinée.
C'est pour ça que je l'ai amenée.
Pour vous montrer que j'ai dépassé tout cela.
Je ne veux plus les trucs que Lux voulait.
Je reprends le contrôle !
Sammy.
Tu te rappelles quand on était sur ce yacht au Portugal ?
Tu t'en souviens ?
Sammy, tu te rappelles quand tu m'aimais encore ?
Avant que je sois tout ça ?
Tu te rappelles ce que je t'ai dit ?
"Quand je mourrai, tu mourras."
Lux.
Que t'est-il arrivé ?
Je suis mort.
Sous-titres :
