# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Le rapport disait vrai...
Le village a été ravagé.
Pourtant, il n'y a aucun cadavre, aucune trace de sang.
Les villageois ont dû pouvoir s'enfuir à temps.
Si c'était le cas, pourquoi les Titans auraient-ils attaqué un village désert ?
Ce n'est pas très logique.
Comment les villageois auraient pu s'enfuir sans leurs chevaux ?
Mais alors, que s'est-il passé ?
À quoi cela rime-t-il ?
Le voilà.
Regardez ça.
Ne serait-ce pas les parents de Conny Springer ?
C'est fort probable.
Il se réveille !
Attends !
Incroyable...
"Enfants"
C'est à toi de voir.
Ymir !
Va savoir...
C'est réglé.
Dommage pour toi, Eren.
Impossible...
Ils sont déjà là...
Fais chier !
Reiner, qui es-tu, en ce moment ?
En tant que guerrier, tu penses qu'on doit se fier à Ymir ?
Elle a quand même dévoré Marcel.
En redevenant humaine, elle s'est concentrée sur sa propre survie.
Puis elle a rencontré Christa...
Et ce n'est pas son charme qui me pousse à vouloir la recruter.
Elle fait partie de la famille du Culte du Mur.
Si Eren ne possède pas la coordination, notre mission n'est pas finie.
Avoir Christa à nos côtés faciliterait nos recherches.
Ils approchent.
De quoi parlent-ils ?
Comptent-ils partir avant la tombée de la nuit ?
Finissons-en.
La prochaine fois que nous viendrons ici, nous ramènerons Annie, Christa, et le Coordinateur à la maison.
Et nous ne reviendrons plus.
Notre mission sera terminée.
Par contre...
Tu ferais mieux de déclarer ta flamme à Annie, quand on rentrera.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu la dévores du regard.
Tout le monde l'a remarqué.
Je...
Tu devrais tenter ta chance.
Vous êtes tous les deux des assassins sans trop d'avenir.
Vous vous entendrez à la perfection.
Qu'y-a-t-il ?
Je croyais qu'on devait attendre la nuit.
N'essaie pas de me résister.
Ne sois pas violent avec moi.
Laisse-moi respirer.
Je vais te buter !
Pourquoi part-on maintenant ?
Ymir...
Te rappelles-tu de la personne que tu as dévorée ?
Non...
Mais si c'était il y a cinq ans...
Ce devait être un de tes camarades ?
Je vois...
Désolée, je ne m'en souviens pas.
Ce n'est pas de ta faute.
On est dans la même situation.
Je vois.
Eren non plus ne semble pas s'en souvenir.
Alors ça ferait pareil à tout le monde ?
Est-ce que vous m'en voulez ?
Je ne sais pas trop...
Je me doute bien que tu ne l'as pas mangé par plaisir.
Combien de temps as-tu erré à l'extérieur des murs ?
Environ soixante ans.
C'était comme si j'étais prisonnière d'un cauchemar sans fin.
Un fumigène rouge.
Quoi ?
Nous sommes encerclés !
Nous pouvons faire un détour !
Cela nous ferait prendre trop de retard.
L'objectif premier est d'être hors de portée des Titans.
Nous devons nous éloigner autant que possible !
Avec ma forme de Titan, je ne suis pas assez rapide.
Je ne serais pas capable de vous protéger.
Pourquoi n'avons-nous pas attendu la nuit ?
À moins qu'ils aient fait passer des chevaux par-dessus le mur, leur formation ne marchera pas.
Mais ils l'ont fait...
Je ne pensais pas qu'ils y arriveraient si vite.
Ils se sont rapprochés !
Tout ça parce qu'Eren a joué les fous-furieux.
Ce n'est pas possible...
Elle est...
Elle est avec eux !
Comment ?
C'est le moment de l'enlever !
Je le sais, c'est tout !
Elle peut être vraiment stupide, parfois.
Même si c'est vrai, on ne fera rien !
Ce sera pour une prochaine fois !
Quoi ?
Nos chances de réussite sont trop faibles !
C'est impossible d'enlever Christa de la formation.
Attends une occasion !
Attendre une occasion ?
Ce sera avant ou après que vos guerriers me dévorent ?
Je ne te fais pas confiance !
C'est maintenant ou jamais !
Je veux la voir tout de suite !
Si ça continue...
Je ne la reverrai jamais...
C'est impossible.
Je suis désolé, Ymir.
On ne sait même pas si on en réchappera nous-mêmes.
Je te le promets !
J'ai vraiment envie de sauver Christa !
Est-ce vraiment dans son intérêt ?
Oui !
D'accord...
Merci.
Christa, ça recommence...
Après tout ce que j'ai vécu... il semblerait... que je continue à me mentir à moi-même.
J'ai trouvé quelque chose.
Que penses-tu de celle-là ?
Oui.
Ta vie ne sera plus jamais la même.
Et une nouvelle vie exige aussi un nouveau nom.
Tu comprends ?
Ce jour-ci, je me suis menti à moi-même pour la première fois.
Je me suis persuadée que je n'avais pas eu le choix.
Mais...
Voici Dame Ymir, héritière du sang royal.
Tant qu'elle sera parmi nous, nous serons immortels.
Dame Ymir !
J'avais droit à des repas copieux.
J'avais un lit douillet.
Dame Ymir.
J'avais une utilité, pour la première fois de ma vie.
Il n'y avait rien de plus précieux que cela.
Mais un jour...
Elle a prétendu être l'héritière du roi !
Tout cela m'a fait réaliser à nouveau que ma vie n'était qu'un mensonge.
Est-ce vrai ?
Non...
C'est vrai.
Je suis Ymir, l'héritière de la famille royale !
Et j'ai continué à raconter d'autres mensonges.
Je pensais que cela pourrait protéger mon peuple.
Cependant...
Tout ne s'est pas passé comme prévu.
Non !
Ne faites pas ça, je vous en prie !
C'est alors que j'ai compris... que c'était mon châtiment.
Je n'ai pas été punie pour avoir menti à ces gens.
J'ai été punie pour avoir cru que je pouvais être indispensable.
C'est ce que je méritais pour avoir continué à me mentir.
C'était mon châtiment.
Quand j'ai ouvert les yeux... une liberté absolue s'est ouverte à moi.
Si le destin existait, je ne pouvais que rire de son inconstance.
C'est alors que... je me suis promis une chose.
Je ne mentirai plus.
Je ne me mentirai plus.
Je serai honnête avec moi-même.
Que s'est-il passé ensuite ?
On l'a renommée Christa Lenz, elle deviendra élève officier.
Il aurait mieux valu qu'elle ne vienne pas au monde.
Tu parles de moi ?
Non, ça m'importe peu.
Et puis...
Hé, toi.
Alors comme ça tu veux faire une bonne action ?
Je...
Je t'ai rencontrée.
J'ai tout de suite compris que tu étais comme moi.
Tu te mentais à toi-même.
Offrez votre cœur !
Oui !
Tu essayais en vain de te convaincre de quelque chose.
Mais tu sais, Christa, je ne te demanderai pas de me comprendre.
Je veux juste... que tu me donnes une dernière chance... d'être honnête envers moi-même.
Je suis désolée...
Je suis avantagée dans cet environnement.
Ymir, arrête !
Tu ne crois pas qu'une forêt comme celle-ci est à mon avantage ?
Je m'en moque bien.
Si je me transforme, je serai certes moins puissante que toi, mais je pourrai aisément me déplacer entre les arbres.
Je pourrai même enlever Eren et rejoindre nos poursuivants.
J'ai mes chances d'y arriver.
Si vous refusez d'aller chercher Christa, je vais devoir vous affronter.
On ne pourra pas l'aider comme ça !
Je sais.
Même si je la mets en danger, je veux la revoir.
Je dois être une personne abjecte.
Vous ne pouvez pas comprendre.
Christa sait que je suis horrible, et pourtant elle m'apprécie...
Tu...
Ne t'énerve pas.
J'ai un plan.
Si je me bats, vous pourrez vous enfuir.
À moins que vous ne préfériez qu'on s'entretue ?
Vous voulez que je prouve que je suis sérieuse ?
Une lumière ?
Il y a de la lumière dans la forêt !
C'est la lumière caractéristique de la métamorphose d'un Titan !
On arrive juste à temps.
Dispersez-vous !
L'ennemi s'est sans doute déjà transformé !
Récupérez Eren !
Encore un !
Évitons les combats !
Notre priorité est de trouver Eren !
Phil, rassemble les chevaux !
Oui !
L'objectif premier est de localiser l'ennemi !
Ils doivent être en train de quitter la forêt !
On se disperse !
Eren.
Où es-tu ?
C'était le cri d'un Titan ?
Ça venait d'en face !
Je t'ai trouvé !
Attends !
C'est Ymir !
Ils l'ont enlevée aussi, sous sa forme de Titan.
Ymir, qu'est-ce que tu fais ici tout seule ?
Où sont Eren, Reiner et Bertholdt ?
C'est Ymir ?
Elle s'est changée en Titan pour combattre Reiner ?
Ymir ?
Parle !
Dis quelque chose !
Hé, mocheté, grouille-toi !
Est-ce qu'elle guette Reiner ?
Quelque chose cloche.
Pourquoi nous dévisage-t-elle tour à tour ?
Ymir !
Te voilà !
Tu es en vie !
Quoi ?
Non...
Elle a...
Elle a bouffé Christa !
Elle va nous semer, elle est trop rapide !
Pourquoi a-t-elle fait ça ?
Pour ma part, j'ai jamais cru qu'elle resterait de notre côté.
Elle est en train de devenir notre ennemie !
Reiner, elle arrive.
Très bien.
Oh non !
Ils ont pris Eren !
Ne vous arrêtez pas !
Montez à cheval et pourchassez-les !
Je sauverai Eren coûte que coûte !
Même si je dois y laisser ma vie !
La poursuite commence.
Les chasseurs et les proies.
Les émotions des anciens alliés s'affrontent sur le champ de bataille.
Mais de nombreux soldats s'en vont trop tôt.
Erwin imagine un plan désespéré qui met en jeu le destin de l'humanité.
Prochain épisode : "Assaut".