# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tu sais comment j'ai eu l'idée du programme Triple-X ?
Planches à roulettes et piscines.
AUGUSTE GIBBONS CRÉATEUR DU PROGRAMME xXx
À LUI TOUT SEUL A EMPÊCHÉ LA 3E GUERRE MONDIALE
CHANSON FÉTICHE :

Les planches à roulettes étaient coincées au sol.
Un transport pour adolescents.
Puis, l'année 1977 est arrivée.
Une énorme sécheresse dans le Sud de la Californie.
C'était si grave que les riches banlieusards ne pouvaient même plus remplir leur piscine.
C'est là que quelqu'un a eu une idée de génie.
Un jeune a compris qu'il pouvait faire de la planche dans ces piscines vides et faire des sauts vraiment impressionnants.
Dogtown and Z-Boys.
Tu as vu ça ?

Peu importe.
Notre héros s'est mis à faire des trucs sur sa planche que personne n'avait jamais vus.
Des trucs qu'on croyait impossibles.
Ce jeune avait besoin de cette sécheresse.
Le monde avait besoin de ces piscines vides.
Voilà d'où vient Triple-X.
NEYMAR, JR.

GÉNIE DU BALLON ROND 100 BUTS MARQUÉS À 20 ANS
PENSAIT ÊTRE RECRUTÉ PAR LES AVENGERS
Te sens-tu plus en sécurité aujourd'hui qu'hier ?
Moi, non.
On a l'armée la plus grosse et la plus coûteuse du monde, et on a encore peur d'une bombe dans un soulier à l'aéroport.
Pourquoi donc ?
Parce qu'un soldat doit suivre les ordres et faire la guerre.
Mais nous, mon ami, on n'est pas en guerre.
On est en péril.
Voilà pourquoi il y a Triple-X.
Qu'y a-t-il ?

Tu n'as pas faim ?
Il est 7 h 30.
Et ?

Allez, mange !
Tu sais qui se sent en sécurité ?
Les hommes qui mènent.

Le haut de l'échelle, les ayatollahs et tout leur argent.
Parce que ces enfoirés suffisants ont fait, à un certain moment, un pacte avec le diable.
Ils ont échangé la liberté contre la sécurité.
Et nous, le peuple, on a fini par perdre les deux.

Pendant que tout le monde est coincé au sol, on fait des trucs sur des planches que personne n'a jamais vus.
Bon, c'est mon discours.
J'ai toujours été meilleur espion que vendeur.
Alors, qu'en dis-tu ?
Je ne suis pas un héros.

J'ai fait erreur.
Je te laisse tranquille, alors.
Qui a dit que rien n'était gratuit ?
Par terre, tout de suite !
Donne-moi l'argent !
Ne bouge pas !
Vite !
Et le but !
Et tu dis que tu n'es pas un héros.
Moi, je dis que c'est de la foutaise !
Tu es le genre de héros dont le monde a besoin.
En fin de compte, on revient à la même question que je pose à ma femme chaque vendredi soir depuis 20 ans.
Tu en as envie ?
Ou bien tu vas simplement... xXx LE RETOUR DE XANDER CAGE
QG DE LA CIA NEW YORK
Accès autorisé.
Bon, asseyez-vous.
Messieurs, voici le dispositif qui a détruit le satellite et tué Gibbons.
Les intellos du labo l'ont appelé la Boîte de Pandore.
Mon équipe a retracé le dernier signal du satellite à Miami.
Un trou de cul vivant la grosse vie dans le penthouse du Ritz-Carlton a cru pouvoir tenir le monde en otage.
Trois grenades assourdissantes et un cadavre plus tard, on a récupéré le dispositif.
On doit avoir plus de cent redondances en place pour empêcher un idiot avec un portable de pirater des satellites.
Et la Boîte de Pandore peut tous les contourner.
À l'aide d'une simple touche, elle peut espionner des communications sécurisées,
corrompre un logiciel militaire, transmettre de faux renseignements ou faire tomber un satellite du ciel comme une foutue arme nucléaire tactique.
L'un de vous est derrière tout ça.
Et je ne pars pas avant de savoir qui.
Tu m'attaques avec un livre ?
Tiens, mon frère.

Page un !
C'est la vie.
Tu es en retard !
Pile à l'heure, patron.
Ils entrent de force, nous cassent la gueule et s'emparent du seul dispositif pouvant causer un basculement du pouvoir.
Alors, comment est-ce qu'on le récupère ?
Ces enfoirés ont vaincu les meilleurs du monde comme si de rien n'était.
Il nous faut quelqu'un qui bouge comme eux et qui se bat comme eux.
Il nous faut quelqu'un qui peut traverser une tornade et en ressortir comme si ce n'était qu'une légère brise.
Vous connaissez quelqu'un du genre ?
Non.
Mais Gibbons connaissait quelqu'un.
- Que fais-tu ?

Merci.
Xander !
Hé mon ami donne-moi une seconde.
Merci, mon ami.
Et voilà, c'est parti !
Je savais que tu réussirais, Xander.

Le monde est grand, mais il peut toujours rentrer dans ton coeur.
Emmène-le toujours avec toi.
Allez, allez.
Évidemment, Xander Cage peut payer la compagnie de satellite comme n'importe qui.
Quoi ?
Et enrichir des hommes d'affaires milliardaires ?
De nos jours, un gars ordinaire ne peut plus se permettre d'être ordinaire.
Allons-y.
"Règle numéro 1 NE PAS TOMBER"
SAINT-DOMINGUE RÉPUBLIQUE DOMINICAINE
Le monde est plus petit ?
Je sais ce que c'est.
Se sauver de ses problèmes, ça ne fonctionne jamais.
Il te faut un nouveau plan.
Il me faut une nouvelle carte.
Ne dis pas que je ne t'ai pas averti.
Oh, bon sang.
C'est reparti.
Ne bouge pas, enfoiré !
À genoux, sale enfoiré !
Je veux obéir.
Vraiment.

"Ne bouge pas, enfoiré."
"À genoux, enfoiré." C'est lequel des deux ?
Tu as trois secondes pour obéir !
Tu n'es pas très doué.
Un !
Deux !
D'accord !
Sors de là, Frankenstein !
Gibbons !

Tu m'as trouvée.
Ouah !

As-tu perdu du poids ?
Auguste a toujours dit des choses pas vraiment gentilles à ton sujet.
Quand as-tu su que c'était une mise en scène ?
Le spectacle de clowns ?
Il y a un gars là-bas qui porte des Beats à 1 000 $, alors qu'une imitation coûte la moitié.
Ou la femme qui courait pour attraper un bus qui part juste dans deux heures.
Ou le gardien de sécurité qui achète une boisson avec une devise étrangère ?
Oh, tu sais comment j'ai vraiment compris ?
Clarence du film It's a Wonderful Life.
Le gentil vieil homme que tu as assis à côté de moi avec le sac de bombes ?
Par hasard, il savait que je parlais anglais.
Essaie de comprendre ça.
Les balles auraient pu être vraies.
Les gilets pare-balles l'auraient été aussi, alors.
Je ne sais pas pour toi, mais je n'aime pas être testé.
Gibbons n'a jamais cru à ta mort !
Il n'a jamais arrêté de te chercher.
Tout un ami.
Oui, eh bien, tant pis pour lui.
Parce qu'on n'a jamais été amis.
Oh, crois-moi, il ne rit plus.
Il ne rira plus jamais, en fait.
Je n'ai jamais rien vu de tel.
C'est un groupe de meurtriers qui se fichent de ceux qui leur font obstacle.
J'espérais que tu sois intéressé à être la vedette du prochain combat.
Vingt et un mètres de distance, 27 m de hauteur.
Sept centimètres de verre de sécurité.
Pas de corde.

Ils ont vraiment dû s'amuser.
On a tenté de les identifier par la reconnaissance faciale.
Aucun résultat.
Pas même pour un excès de vitesse.
Ce sont des fantômes, à une époque où c'est presque impossible.
D'accord.
Je ne travaille pas pour le gouvernement.
Pourquoi voudrais-je gâcher leur plaisir ?
Eh bien, si tu ne le fais pas pour moi, fais-le pour Gibbons.
Ton pays a besoin de toi, M. Cage.
Le programme Triple-X a besoin de toi.
C'est l'heure d'être un patriote.
D'après la définition de qui ?
La dernière fois, ça m'a valu trois accusations.
Il n'y avait qu'un seul homme qui croyait au perdant.
Le patriotisme est mort.
Il ne reste que des rebelles et des tyrans.
Lequel des deux es-tu ?
Je suis Triple-X.
Bon retour, Triple-X.
Euh, où vas-tu ?
- À Londres.

Un chasseur de fantômes.
Et probablement mon manteau de fourrure.
J'avais oublié combien la vue était belle ici.
Oh, euh, je vois que tu as trouvé ton manteau.
Tu as promis d'en prendre soin pour moi.
Et je l'ai fait.
Je cherche quelqu'un.
Depuis quand sommes-nous partenaires d'affaires ?
Si on me surprend à toucher un ordinateur, je m'en vais en prison pour vingt ans.
Donne-moi ton prix.
Tu sais que je vais payer.
Une information du genre n'a pas de prix.
Ainsley, tout a un prix.
Si tu ne crois pas pouvoir réussir, si tu as perdu le tour, dis-le-moi, et je comprendrai.
Tu sais quel est le problème, Cage ?
Quoi ?
Je pensais que tu étais le meilleur.
Mais maintenant, je ne sais pas, j'ai l'impression que tu travailles pour lui.
Allons.
Personne ne sait que je suis ici.
Et tu sais que je peux garder un secret.
Peut-être, mais Interpol a des dispositifs d'écoute.
Ils sont presque invisibles.

Ça disparaît sur la peau, placé sous les bras ou attaché à tes couilles comme un ruban de Noël.
Déballe-moi, alors.
Tu sais, des études ont prouvé qu'une activité sexuelle gâche de manière irrévocable neuf relations sur dix.
Heureusement pour moi, tu aimes les paris.
Oh, mais...
Pas du tout.
Mes amies, par contre, adorent les paris rigides.
Les paris rigides ?
Ce que je ne ferais pas pour mon pays.
Comme trouver une aiguille dans un tas d'aiguilles.
Même si tu es enchaînée par la reine, tu es encore la meilleure du monde.
Merci.
Rends-toi service.

Selon les rumeurs, ces fantômes sont vraiment dangereux.
Ils sont formés et financés, et ils n'ont aucun problème à détruire n'importe quel obstacle.
Tu as peur qu'ils me fassent du mal ?
J'ai peur qu'ils te tuent.
Je suis touché que tu puisses imaginer un monde sans moi.
Ce serait moins amusant.
C'est tout ce que je dis.
Tes fantômes sont aux Philippines.
Logique qu'ils aillent vers le Pacifique.
Une fête dans la jungle débranchée de tout.
Comment as-tu trouvé ça aussi rapidement ?
Je travaille sous couverture.
Où est-elle ?

Dans un lieu sécuritaire.
Ça ne faisait pas partie du plan.
Après toutes ces années, tu es encore surprise quand j'improvise ?
Non.

Il s'avère qu'il y a une nouvelle mission.
Je ne détruirai pas la seule chose dont je peux me servir pour avoir ce qu'on veut.
Le monde entier nous recherche, Xiang.
Qu'ils viennent !
Tu t'inquiètes du sacrifice d'un pion.
Moi, je vise le roi.
C'est ça, le problème.
Tu as oublié la reine.
BASE DE LA ROYAL AIR FORCE LAKENHEATH, ROYAUME UNI
Après ton succès dans l'affaire Anarchy 99,
Gibbons a reçu un chèque en blanc.
C'est une façon élaborée de dire qu'il t'a acheté un nouveau moyen de transport.
Le monde a connu des avancées depuis ta mort, Cage.
Drones intégrés, contre-mesures antiaériennes et des réservoirs à carburant assez gros pour pouvoir survoler la planète trois fois sans avoir besoin d'atterrir.
Tu peux mettre ton manteau au vestiaire.
Crois-moi, personne n'osera le voler.
Mais il pourrait se sauver de lui-même.
On décolle dans dix minutes !
Donc, vous avez déjà sept minutes de retard.
Est-elle toujours aussi amusante ?
Pas surprenant que le pays soit endetté à ce point.
Il vous faut tout ça pour arrêter les méchants ?
Oh, pas du tout.
Mais ça rend les choses bien plus amusantes.
Xander Cage.

En chair et en os, en concert un soir seulement.

J'étais à Coachella pendant la réunion de Guns N' Roses, mais ça, c'est bien mieux.
Bon, je n'y étais pas, mais j'en ai entendu parler.
Je parle encore.

Désolée, c'est une mauvaise habitude.
Je commence, je ne peux plus m'arrêter et je n'arrive plus à...
Respire.
Prends ton temps.
Je connais le bouche-à-bouche si nécessaire.
Ouah !

Tu es comme le Terminator, bon sang !
Et je ne parle pas du premier, mais du deuxième Terminator, celui qui veut tuer le premier.
Le gars en métal liquide.
L'agente Clearidge travaillait avec Gibbons.
Elle s'occupera du soutien de l'opération.
Un gars comme toi doit avoir besoin de soutien.
Tu pèses combien ?

Sois honnête.

- Oh, allons.

Je n'ai quand même pas de mot de sécurité.
C'est "kumquat".
Je n'y pense jamais vraiment.
Kumquat.
Et le tien ?
Non.

Touché.

S'il te faut quelque chose, Becky l'aura en une heure.
Sauf pour des drogues illégales.
Ça, ce sera en quinze minutes.
Je rigole.
Mais si tu veux un peu de Purple Urkle, ce n'est pas à moi qu'il faut le demander.
Bon, Cage, suis-moi.
Je te présente ton équipe terrestre.
- Merci, Becky.

Kumquat.
Voici le monstre de foire nourri au Red Bull.
Xander Cage, je te présente Paul...
Donovan.
Capitaine Paul Donovan.
Je te connais.

Le président lui a donné une médaille.
Ça a dû être génial, non ?
Vous devez tous avoir des histoires incroyables à raconter.
Vous avez dû en voir beaucoup.
Je me demande combien d'entre vous avez déjà réussi un triple saut arrière de style libre sur un BMX ?

Non.

Oh, pas de vélos.
Vous avez déjà descendu une piste R4 sur une planche à neige pendant qu'une avalanche vous talonnait ?
On est des soldats, le frimeur.

D'accord, mais vous avez fait une chute libre prolongée en Europe de l'Est à l'aide d'un parachute d'armure de base, pas vrai ?
Non.

Où avez-vous trouvé ce gars ?
Il y a une première à tout.
Qu'as-tu fait ?

Je refuse de travailler avec des clowns.
Je sais que je vais regretter cette question, mais en qui as-tu confiance ?
Personne n'a ce numéro.
Alors, quoi de neuf pour toi ?
Moi ?

ADELE WOLFF
RECORD DU MONDE OFFICIEUX DU NOMBRE DE FRACTURES
PSEUDO À CALL OF DUTY :

FILM PRÉFÉRÉ :

Allez, allez !

Sur la voiture !
C'était comme ça à mon arrivée.
TENNYSON TORCH
CASCADEUR :

AFFIRME AVOIR ÉTÉ ENLEVÉ PAR DES ALIENS, 2 FOIS
PLUS LONGUE FRÉQUENTATION :

Personne n'entre à moins de prendre part à X-Game !
Celui-là est entré.
Quoi de neuf, Nyjah ?
Lightningbolt et Burrito.
Chad, quoi de neuf ?
Roberta.

Applaudissez-le !

NICKY "NICKS" ZHOU ALIAS "THE HOOD" / "LA CAPUCHE"
EST SORTI AVEC TAYLOR SWIFT ET LADY GAGA.

TALENT PARTICULIER :

La gentille, la brute, l'extrême et le complètement débile.
Voilà une équipe avec qui je peux travailler.
Je vais vulgariser tout ça.
Ces quatre enfoirés sont très méchants.
La Boîte de Pandore est une très mauvaise chose.
On va atterrir à Manila, et vous trouverez un moyen de transport vers l'île.
Pourquoi ne pas envoyer un missile là-bas et en finir une fois pour toutes ?
La Boîte de Pandore est unique.
Elle doit être récupérée intacte.
Pourquoi ?

- Ça modifie le cerveau ?

C'est tout ce que je peux dire.

Ça doit modifier le cerveau.
Vous sentez ça ?
Ça sent la même merde avec un habit différent.
Un chien ne sait pas jouer avec un Frisbee.
Le maître dit "va chercher", et la chienne obéit.
Tu serais séduisante avec un Frisbee dans la bouche.
Oh, ma belle, ce n'est pas un jeu.
Vous êtes mes soldats, maintenant.
Je suis un épicurien, pas un soldat.
On a l'air de soldats ?
Oh, bon sang, non.
J'ai balancé tes soldats en bas d'un avion.
Et pourquoi pas Lassie ?
C'est mon opération !

La réunion est terminée.
À part ça, Mme Lincoln, comment était la pièce ?
C'est une armure très serrée.
Il faut serrer les sangles comme ça.
Je m'en occupe.
Tu es quoi, mon habilleuse ?
Je suis ce que tu voudras.
Je peux tout gérer.
Et j'aime prendre les choses en main.
Au fait, je ne suis pas une agente de terrain.
Je ne vais pas sur le terrain.

C'est là où est le plaisir.
Oui, le plaisir me fait peur.
Les gens et les armes me font peur.
Les gens armés me font très peur.
Si j'ai peur, je ne peux pas travailler.
Si je ne peux pas travailler, des gens meurent.
Si des gens meurent, je sers à qui ?
À personne.
Mais je vais m'assurer de te protéger.
Ce n'est pas facile à faire.
Oui, j'adore ces trucs, moi aussi.
On appelle ça un exo-gant.
La nouvelle initiative de combat de la DARPA.
Des pistons pneumatiques quadruplent la vitesse et la puissance de tes coups.
Non, non.
C'est un interrupteur de signal multistade.
Ça se casse très facilement.
Tu peux me donner la vraie raison de l'écrasement du vol Pan Am 103 au-dessus de Lockerbie ?
Oui.
Tu es l'une d'eux, pas vrai ?
Doucement, Rocky.
Je ne rigolais pas en disant que ces trucs sont assez forts pour faire un trou dans l'avion.
Continue à faire l'idiot.

- Mais c'est mon style.

Oh, tu sais, en fait, j'aimerais mieux que tu ne...
C'est rafraîchissant, ça.
Tu sais ce que tu fais.
Oui.

ÎLE DE CARAMOAN LES PHILIPPINES
Laissez-les passer!
Il te faut quelque chose ?
Il paraît que c'est l'endroit parfait pour disparaître quelques jours avec mon équipe, sans qu'on pose de questions.
Vous êtes les bienvenus, si vous payez bien.
Parfait.

Ça va sûrement te plaire.
J'ai le meilleur équipement du Pacifique Sud.
Trente pour cent vous donne droit à notre service supérieur.
Trente pour cent ?
J'ai les filles et deux noix de coco avec ça ?
Dix pour cent.
Dix pour cent ?
Tu cherches sans doute l'autre île sans loi et non répertoriée près d'ici.
Ça arrive tout le temps.
Voici comment t'y rendre.
Tu retournes à ton bateau.

D'accord, un instant.
Qu'en dis-tu ?
Tu m'as convaincu !
Dix-huit pour cent !
Tu te crois au marché aux puces ?
Tu penses qu'on vend des téléviseurs et des montres contrefaites ?
C'est quoi, ton problème ?
D'accord.

Comment ça, et demi ?
Vingt-deux et demi.
D'accord.

J'aime ton style, vieux.
Reste sur ce bateau quoi qu'il arrive.
Adele, Nicks !
Bon, gardez vos oreillettes.
Comme toujours, Adele, tu es mes yeux dans le ciel.
Nicks, montre-leur ce qu'on a dans le ventre.
Tu peux le faire ?
Regarde-moi aller.
Vous pouvez garder ça derrière le bar pour moi ?
Que voulez-vous boire ?
Canneberge et club soda.
Faites-en deux.
- Merci.

Reste concentré.
Vraiment ?
Xander Cage.

Est-ce que j'ai déjà arrêté ?
Merde.
J'ai repéré notre clown.
Plus facile que prévu.

C'est lui.
Eh bien, c'est la saison de chasse des gros cons.
C'est ce que je préfère.
Il est un peu tôt pour tuer quelqu'un.
Je vais arranger ça.
Allons.

C'est une fête ou des funérailles ?
D'une façon ou d'une autre, on va se défoncer ce soir !
Je t'avais dit qu'il était amusant.
D'abord, j'ai pensé aux Forces spéciales.
Mais tu n'aurais pas ces tatouages-là.
La C.I.A. ?
Ils enverraient un drone et nous bombarderaient.
Le MI6 ?
Tu n'es pas assez subtil pour eux.
Les hommes qui viennent ici sont en fuite.
Ils se cachent du monde.
Mais pas toi.
Tu n'es pas ici pour te cacher.
Tu cherches une personne.
Qui dit que je ne l'ai pas déjà trouvée ?
Tu voulais me faire peur ?
Des frissons, c'est toujours agréable.
Eh bien, compte tenu du fait que tu risques de sortir d'ici en boitant je dirais que je suis assez proche.
Donc, tu ne me feras pas un déjeuner demain matin ?
Tu es un peu trop proche.
C'est une impasse.
Pas si tu lâches ton arme.
Je ne suis pas le méchant.
Je ne crois pas aux gentils.
Serena ?
Qui est ton ami?
On vient de se rencontrer.
Mais on s'entendait très bien jusqu'à ce que quelqu'un vienne nous interrompre.
Réfléchis avant d'agir.
Tiens, ma belle.
Beaucoup de gens sont tués par ici.
Comme le gars qui t'a vendu cette chemise, j'imagine.
Tu comptes jouer avec le feu encore longtemps ?
Jusqu'à ce que j'obtienne ce que je veux.
C'est-à-dire ?
Un verre, très fort.
Parlons de ce qu'on veut vraiment.
Je suis juste là pour ça.
Selon moi, vous pourriez vous en aller gentiment.
À moins qu'on continue nos préliminaires.
Personne ne doit détenir un tel pouvoir.
J'improvise.
Sérieusement ?

On est en Europe de l'Est dans les années 90 ?
Il va bientôt t'envoyer une télécopie.
Alors, tu es prêt à tuer pour garder cette chose ?
Tu poses la mauvaise question.
Quelle est la bonne ?
"Es-tu prêt à mourir pour cette chose ?"
Une grenade, trois personnes.
J'aime cette probabilité.
Deux grenades, trois personnes.
J'adore cette probabilité.
Tu as déjà saigné au point de ne voir que du rouge ?
Quand on a pris part à la guerre partout...
Allez, X, dis-le.
Laisse-moi envoyer ces deux-là en enfer.
... on s'attend à la mort.
Notre corps est si fragile.
Laisse-moi lui tirer dessus.
Parfois, la mort arrive doucement, sans qu'on s'y attende.
J'ai envie de jouer.
Je suis dans un lit d'hôpital.
Je suis à peine conscient.

Je me noie dans mon propre sang.
Et je m'entends me dire :

"C'est aujourd'hui que tu meurs."
C'est touchant.
Je peux ravoir mon manteau ?
Un homme arrive et me parle d'une sécheresse en Californie.
Il me parle de planche à roulettes et de piscines.
Il me parle d'un certain Xander Cage.
Oh, merde.

Il paraît qu'il est mort.
Vraiment ?
On est tous Triple-X.
On a simplement des objectifs différents.
Elle veut la détruire.
Moi, je vais m'en servir.
Et je refuse de te laisser la rapporter à la N.S.A.
Maintenant, c'est une fête.
Ça va vraiment merder.
Vous êtes prêts à vous amuser ?
Éteignez la musique!
Arrêtez-la !
Tout le monde, les mains en l'air !
Maintenant !
Par terre !
Le premier qui bouge mourra.
J'ai bougé.
J'ai encore bougé.
Je suis encore en vie.
La ferme, le héros !
D'accord.
On y va.
Pas un geste !
Bon, j'ai ce que vous voulez.
La Boîte de Pandore ?
Je l'ai sur moi.
Mais tu as tort.
Si tu me la prends, tu mourras en premier.
Puis, le lieutenant Leningrad, qui croit te protéger.
Ensuite, les deux Ivan près de la porte.
La mule de Moscou près du bar.
Puis, Igor dans l'escalier.
Tu vois où je veux en venir ?
Mais peu importe.
Comme j'ai dit, si tu me prends ce truc, tu mourras en premier.
Je vais te le prendre, que tu sois mort ou vivant.
Si tu le tiens trop fort, je te couperai le bras.
Comme tu veux.
Leningrad.
Salut, Ivan.
L'autre Ivan.
Ouh, au revoir, la mule.
Igor.

Lis entre les lignes.
Tennyson !

- Hein ?

Allez !
X a dit de rester sur le bateau.
C'était avant l'invasion russe !
X a dit de rester sur le bateau.
Tu veux jouer ?
Ça ne devrait appartenir à personne.
Tu la veux, viens la chercher.
Était-ce nécessaire ?
C'est ce que Gibbons aurait voulu.
X !
X.
C'est encore arrivé.

Qu'on travaille en équipe.
C'est ce que Gibbons aurait voulu.
Tu es avec nous ?
Une explosion dans le Stade olympique a secoué Moscou.
UN SATELLITE FRAPPE UN STADE RUSSE
Sept travailleurs sont morts et au moins 25 personnes ont été blessées dans cet acte de violence insensé.
Selon une source du Pentagone, un satellite trafiqué aurait servi d'arme.
Donc, la Boîte de Pandore n'est pas secrète, après tout.
Dans une nouvelle vidéo publiée à l'instant, un groupe anonyme affirme avoir la capacité d'utiliser des satellites comme arme.
Ils affirment :
"La violation des libertés civiles
"de tous les citoyens du monde
"est une atrocité qui doit cesser."
Désactivez et démantelez tous les programmes d'espionnage d'ici 24 heures, sinon je le ferai pour vous, un satellite à la fois.
Il y a actuellement 30 000 satellites en orbite autour de la Terre.
Je ferai tomber un satellite par jour jusqu'à ce que vous m'obéissiez.
Des témoins à Moscou...
Ça faisait partie de la mission ?
Bien sûr que non.
On était une nouvelle équipe Triple-X créée par Gibbons.
On a découvert qu'un agent des renseignements essayait de manipuler des satellites.
Et avant qu'on puisse le démasquer,
Gibbons a été tué.
Donc, tu savais qu'ils étaient avec Triple-X.
Il fallait que tu demeures objectif.
Je ne comprends pas.

Si j'ai raison, et c'est le cas, cette boîte n'avait la capacité de contrôler qu'un seul satellite.
Ça veut dire quoi ?
Qu'on courait après un prototype.
Et eux, ils ont le vrai ?
Oui.
Serena nous a dupés.
Elle nous a trahis.
Il ne s'agit pas de Serena.
C'est la guerre.

- Il faut rester concentré.

Où étais-tu ?
Tu es allé te faire masser ?
Ta mère fait dire bonjour.
Un traceur ?

- On ne me voit jamais.

Ces agents contrôlent tous les satellites espions.
Et ça arrive souvent que ces sept hommes se retrouvent tous dans la même pièce ?
Presque jamais.
Si vous vouliez les balayages rétiniens, les données cellulaires et la biométrie de toutes les puissances du monde, qui serait votre cible ?
Oh, merde.
Qui a le pouvoir de mettre ça en branle ?
Oh, tu te trompes de cible, Cage.
Je suis venue te recruter, tu te rappelles ?
Hé, connard !

Oh, pas d'ennuis.

Je fais des calculs.
Ah oui ?

La vitesse de l'air divisée par la distance.
Ainsi, quand je te mettrai dans la toilette, l'équipe de secours saura où te trouver entre la Chine et la Corée du Nord.
Continue de dire des conneries.
Un instant, G.I. Joe.
Recule.
Encore un peu.
Encore.
Encore un peu.

Quand Xiang a brisé la fenêtre,
c'est le seul qui n'a pas sursauté.
Je dois parler au président.
Ça ne partira pas, tu le sais ?
Je devrai remplacer l'écran.
Je dis que le directeur de la C.I.A.
essaie de détruire le monde depuis des années.
On nous autorise à le localiser et à l'arrêter.
Vous savez comment faire ça ?
Comme Xiang et moi avons trouvé la Boîte à New York.
La Boîte doit toujours se reconnecter, car les satellites sont en orbite.
Excuse-moi.
Il suffit de repérer le signal principal, et nous pourrons trouver son emplacement dans un rayon de 30 km.
De tous les endroits au monde pour se cacher, cet imbécile choisit Détroit ?
DÉTROIT MICHIGAN
Les explosions ont eu lieu à Moscou, mais les effets ont été ressentis dans le monde.
Tel qu'on le craignait, le nombre de morts de la tragédie de Moscou augmente.
En plus des décès...
Laisse-moi deviner.

Non.
Le monde est trop stupide pour comprendre que Moscou n'était pas du bluff.
D'accord, Triple-X, vous vous établirez dans un refuge de la N.S.A.
Becky s'occupera des communications.
L'interrupteur de signal sera en attente.
Nicks, quand j'ai foncé sur la rive avec le bateau et que je t'ai sauvé la vie...
Peu importe.
... tu crois que ça compte comme mon 199e accident ?
Officiellement, tu sais ?
Officiellement, tu es dingue.
Génial.
On établira un système de repérage triangulaire dans la ville.
Quand Becky trouvera son emplacement exact, on passera à l'action.
Et toi ?

On m'a condamnée à un an de prison pour un graffiti.
La prison ?
Ça me semble exagéré.
Le graffiti faisait trente étages de hauteur.
Deux millions de visionnements sur YouTube.
Et je n'ai fait que la moitié de la sentence.
Laisse-moi deviner.

Oui.

J'ai eu mon tatouage après avoir quitté la N.S.A.
Et celui sur ton poignet ?
À Londres.
En 2009.

Nue.
- Nue ?

À l'école secondaire.
Oh, non !
On a tous vécu des moments gênants.
Et ce tatouage provocateur ?
Ça ?

Dix-huit heures dans une chaise au Mexique.
J'ai bu des tonnes de téquila pour survivre à ça.
C'est le plus important de tous.
C'est quand j'ai décidé de changer le monde au lieu de lui en vouloir.
On l'a trouvé.

Xander, tu me reçois ?
On est là.

Euh, à l'est de la 404, on dirait.

Il est au dernier étage.
"CHOISIR SATELLITE"
La Boîte de Pandore est activée.
Je peux bloquer le signal, mais pas pour longtemps.

Vous devez y aller rapidement et l'arrêter.
Pas si on le trouve en premier.
Feu rouge !
Les feux de circulation ont été inventés pour gaspiller de l'essence et augmenter les profits.
Si je dis oui, tu vas ralentir ?

Attends.
C'est là que tu agis en garce en me disant que tu ne me fais pas confiance et que tu me surveilles ?
Tu as tout compris.
Tout le monde a besoin de renfort.
Arrête, arrête, arrête !
Arrête, arrête, arrête !
Tennyson ?
Un bouchon.
C'est là.
Si tu as des ennuis, compose le neuf.
C'est un vieux truc de Gibbons.
Tu as gâché ma fête !

Je vais gâcher la tienne.
Amuse-toi.
Ce n'est pas une fête.

Que crois-tu être en train de faire ?
Je construis une rampe.
Allez, allez !
Hors de la voiture !

Allons-y !
Merde.

Je peux bloquer le signal, mais il choisira un autre satellite.
Vous devez faire vite.
J'ai un plan.
Il faut s'accrocher !
Ce n'est pas un plan, ça !
Salut.
Tu cherches quelqu'un ?
Ça fait deux cents !
200 ACCIDENTS !

Allez.
Non, non.

Il active un autre satellite.
Vite.
Un jeu d'enfant.
Quarante-cinq U.S.P.
Chargeur à douze balles.
Il en reste cinq.
Trois.
Que se passe-t-il là-bas ?
Vide.
Adele, Xander est là.

Gibbons savait que tu reviendrais.
Pour être le héros qu'il nous fallait.
Si tu remets cette boîte à la N.S.A., on retourne à la case départ.
C'est touchant.
Gibbons serait fier de vous voir travailler ensemble.
Je vais partir d'ici, Xander.
Tu veux que je te dise un secret ?
Tu as oublié de mettre du désodorisant ?
J'ai tué Gibbons parce que c'était un enfoiré.
Tu as une ouverture ?
Adele, tu vois la cible ?
Je passe au mode thermal.
Je n'allais pas arrêter de faire tomber des satellites peu importe ce qui se passait.

Parce que ce monde est devenu...
Je t'en prie, dis-moi que tu peux tirer.
Merde.
Il a monté le chauffage.

X, je ne vois rien.

- Pas vrai ?

Tu ne vois pas ce qui se passe dans le monde ?
Que feras-tu pour changer ça ?
Doucement.
X, fais-le parler.

On a créé ce monde.
Des gens comme Gibbons et vous deux.

On l'a rendu comme ça.
Pourquoi se lever le matin si on ne peut pas changer le monde ?
D'accord.

On est en guerre.
En guerre pour notre survie, tu ne vois pas ?
Des millions de gens sont morts pour rien.
Lis entre les lignes.
N'est-ce pas ?
Je serai honnête.
Quelque chose me dérange depuis un moment.
Tu as un truc coincé entre les dents.
Mais de quoi tu parles ?
Je suis sérieux.
C'est quoi, ton problème ?
Juste ici.
Joli coup.
Tu en as déjà douté ?
Euh, oui, je l'avoue, j'avais quelques doutes.
C'est pour avoir dit de la merde sur mon ami Gibbons.
Xiang !

Tes mains !

À genoux.
Juste à temps.
Attention, Cage.

Hé, le tailleur.
Tu as eu ce que tu voulais.
On sait que ce n'est pas lui, le méchant.
Et qui est à blâmer pour Moscou ?
Mieux vaut un terroriste vivant qu'un agent mort.
Tu comprends ?
On retourne à l'avion.

Allons-y, tout le monde.
On a la Boîte de Pandore.
On envoie une équipe d'extraction vous chercher.
Mais ils arrêtent Xiang.
Oh, Serena, si tu n'as pas de mes nouvelles, compose le neuf.
Un X prend soin de son équipe.
Tu l'as redonnée à Marke, pas vrai ?
Bel endroit.

La ferme.
Merci, monsieur.
Oui, très peu de victimes.

Laisse-moi deviner.
C'était mon invitation au bureau ovale.
Il y a dix minutes, on a officiellement mis fin au programme Triple-X.
Tous les agents actifs doivent être effacés des dossiers et considérés comme des ennemis de l'État.
Ce n'est jamais une bonne idée de pointer une arme sur moi.
Les équipes d'extraction de la N.S.A.
sont-elles normalement armées jusqu'à l'os ?
Non, pas en général.

Merde.
Oh, bon sang, c'est ce qu'on pense, non ?
Ils vont nous tirer dessus, pas vrai ?
- Allez !

Que le rideau se lève.
On est dans la même équipe, on dirait.
Donne-moi une arme.
Tu me connais.

Allons-y !
Ça va devenir dangereux, pas vrai ?
C'est comme ça que ça se passe ?
On fait quoi ?
On évite les balles.
Malheureusement, le terroriste a activé la Boîte de Pandore une dernière fois avant qu'on puisse l'arrêter.
Ton équipe et toi avez péri dans l'explosion.

Si le monde croit que la Boîte de Pandore n'existe plus, il ne saura pas qu'on s'en sert pour l'espionner.
Tu n'es qu'un autre tyran.
Non.

Laisse-moi t'expliquer la différence.
Xander !
Xander !
On dit que c'est la dernière grande aventure, Cage.
Envoie-nous une carte postale.
- Démarrez les moteurs !

Xander !
Xander Cage !
Allez !

À l'abri !

Derrière ça !
Allez, à l'abri !
Comme c'est exaltant !
Bon sang, Becky, c'est toute une armure.
Hé !

Ta mère ne t'a jamais enseigné à remonter ta fermeture ?
Eh bien ?
Serena.
On est un peu occupés !
Marke a la Boîte de Pandore.
Elle va faire tomber un satellite sur vous.
Elle va faire tomber un satellite sur nous !
Pas si je bloque le signal !
Il me faut une source d'énergie !
Allez !
Là-bas ?

Allez !
Couvrez-moi !
Dispersez-vous !
Vite, là-bas !
Je vais en bas.
Je vais en haut.
Je vais essayer de trouver G.I. Joe.
Il y a de l'interférence ?
Merde.
Tout le monde a besoin de renfort, non ?
Oui, je suppose.
Allons-y.
Nicks !
- J'ai un plan !

Non, non, non !
Écoute !

Oh, merde.
Oh, mon Dieu, c'est incroyable !
Qu'y a-t-il, le frimeur ?

J'ai fini par résoudre le problème mathématique.
Je vais devoir tirer la chasse deux fois.
Merde.

Allez !
Oh, bon sang, je vais mourir.
Vite !
En avant !

C'est tout ce qu'on a.
Coincez-les !
Je n'ai plus de balles.

Non.

Je n'ai plus rien.
- On y va à trois.

Quoi de neuf ?
Roche, papier, ciseaux, lance-grenades.
Darius Stone.
xXx DEPUIS 2005
EX-OFFICIER DES COMMANDOS MARINE
ATTENDAIT DEPUIS 11 ANS QUE QUELQU'UN FASSE LE 9
Triple-X depuis 2005.
Merci pour ton aide.
Un X prend soin de son équipe.
C'est une blague, j'espère.
"CHOISIR SATELLITE"
On a échoué.
Xander, Marke a activé le satellite.
Il se dirige vers nous.
Je devrai le détruire à la manière kamikaze.
Ne fais pas ça.

Personne ne survivrait à une telle chute.
Oh, dis à Nicks de préparer sa caméra.
Chute libre en orbite basse sans parachute avec lumières.
On dit que c'est la dernière grande aventure.
Envoie-nous une carte postale.
C'est ma raison de vivre.
Merde.
Nicks, j'espère que tu as filmé ça !
Si ce n'est pas filmé, ce n'est pas arrivé !
Oh, oui.

Tu sais que j'aurais pu réussir ça, hein ?
- Foutaises.

Qu'est-il arrivé à Marke ?
Le sol a amorti sa chute.
Tu ne crois toujours pas aux gentils ?
Être vilain, ce n'est pas si mal.
À quel point ?
En tout cas, c'était une entrée remarquée.
C'est toute une voiture.
Gibbons m'a demandé de m'en occuper.
Il a dit que je saurais pourquoi au moment venu.
Maintenant, je le sais.
Elle est exactement comme avant.
Je l'ai utilisée une fois ou deux.
Un X prend soin de son équipe.
Voila pourquoi je savais que tu serais fiable.
Pour pouvoir travailler avec le célèbre Xander Cage ?
Où je m'inscris ?
Tu as vraiment contrarié les mauvaises personnes.
Le monde entier sera à nos trousses.
Et c'est parfait comme ça.
On finira avec la chanson préférée d'Auguste.
C'est impressionnant.
Quoi ?
Tu crois être le seul qui peut faire le mort ?
Je t'ai eu.
C'est plutôt irréel d'être à ses propres funérailles.
J'adore cette chanson.
Ce serait un monde magnifique, si on cessait de le détruire ainsi.
Si tu voulais que je sorte de la retraite, tu n'avais qu'à le demander.
Tu réponds aux motivations moins subtiles.
Et maintenant ?
Continue d'être le rebelle dont le monde ignore avoir besoin.
Espionne les espions.

Bon sang, c'est compliqué.
Vraiment ?
Laisse-moi te simplifier les choses.
Botte des derrières.
Trouve-toi une femme.
Et essaie d'avoir l'air génial en le faisant.
Tu peux faire ça, non ?
Bien sûr que oui.
Junior, on y va !
À la prochaine, X.
Je peux assurément me débrouiller avec ça.
"xXx :

On y va.
Tu m'as eue.
Je vous ai eus.
Je suis un épicurien, pas un soldat.
À plus tard, X.
Bien sûr que oui.
Au revoir.