# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mon cher Joshua.
Je sais que ça fait plus de six ans que tu n'as pas eu de nouvelles de moi.
J'ai du mal à croire que tu es déjà en dixième année.
C'est comme si... le temps a filé et qu'en même temps, il est resté figé.
D'habitude, un père espère voir son fils suivre ses traces.
Heureusement, ce ne sera pas le cas pour nous.
Je n'ai jamais voulu te faire du mal, Josh.
Mais je t'ai laissé tomber.
J'ai échoué à tous les niveaux.
En t'écrivant cette lettre, mon intention est de te faire proprement mes adieux.
J'ignore pourquoi ça m'a pris autant de temps.
Je suis peut-être un lâche malgré tout.
Trace ton propre chemin, mon fils.
Protège toujours bien ta mère.
Et peu importe ce qu'on te dira de moi, continue d'aller de l'avant sans jamais regarder en arrière.
Ton père.
Ce gars-là s'est pendu !
Ouais, on l'a pendu, tu veux dire !
Qu'est-ce qui s'est passé.
Il avait des problèmes, monsieur.

Envoyez Lopez au trou.
Photographiez tout avant de l'emmener.
Minute !
Faites rien encore.
Code quatre.
Vous êtes deux à quitter le bloc aujourd'hui, Money.
Je vais te sortir d'ici.
Cette merde va nous prendre la journée.
Allocation de sortie : 200 $.
Carte d'identité des services correctionnels en attendant votre nouveau permis de conduire.
Cette camionnette va te conduire jusqu'à la gare.
Au jour le jour, Money.
De la part de la Bête.
L'EXÉCUTEUR
Salut, mon gars !
Quoi de neuf ?
Heureux de te voir.
Bienvenue.
Tiens, c'est pour toi.

J'y ai mis quelque chose pour t'aider à démarrer.
Je te remercie.
On a une belle soirée de planifiée.
Ça, c'est notre camion et lui, c'est Howie.
L'homme aux grosses idées !
C'est ton retour qu'on devrait fêter.
Je t'ai dit qu'il saurait qui tu es.
Le jeune est tout ébloui, tu sais.
Mais c'est tout un tireur, ce gars-là.
Il a servi en Afghanistan.
Tout ce que t'as à faire, c'est pas te faire remarquer.
Affirmatif.
OK, on va manger !
- Tu choisis, c'est moi qui paie.

Bien sûr.

T'acheter de nouveaux vêtements.

Ed Kutcher, probation.

- J'attends le mandat.

Lenny est un de mes cas.

Kutcher.

Lenny, c'est moi, Kutcher.
T'as l'habitude.

Lâche ton arme !
Allez, allez !

Dix-trois.

Salut, Chop.
Comment ça va, Chopper ?
- Ça fait un bout, hein ?

Jason Horvath.
Ça va ?
Si je te parle du Chef, hein ?

Y a pas un junkie au sud de Folsom qui connaît pas ce nom-là.
Tu vois, là-bas, la bande de salopes ?
Ça s'ouvre les jambes à rien.
Ces filles-là sont toutes hyper faciles, des vraies cheerleaders, crois-moi.

Fumer ?

- Il a l'air bien, non ?

Est-ce que tu cherches les toilettes ?
Je sais où y en a une plus privée.
Rhabille-toi.
Si tu me dis quelle fille tu préfères, je peux aller te la chercher.
Comment tu t'appelles ?
- Janie.

Et si on allait prendre un verre ensemble un de ces jours ?
Mais pas ce soir.
Howie et Shotgun ont mon numéro.
Je vais leur demander.
Qui veut me conduire ?
Je veux bien.
Est-ce que tout va bien ?
À terre !
Qui est touché ?

Faut qu'on sorte d'ici.

Janie !

Janie !

Money !
Faut qu'on fiche le camp.

Vas-y !

Toi, t'es pas tatoué.

Allez, allez, plus vite !
Merde !
Le véhicule est en règle ?
Les assurances sont valides.
Les plaques aussi.

Il me le faut ce soir.

Je peux me ranger ici.
Je saute dans le bus...
Ils disent que t'as jamais été en dedans.
Non.

C'est à moi que tu obéis maintenant.
Tu n'approches personne, surtout s'ils sont validés,
- sans que je te l'autorise.

Tu vas aller acheter deux cellulaires prépayés différents.
Tu me rejoins au motel demain matin 10 h.
Affirmatif !
10 ANS PLUS TÔT
Allez, on reprend l'attaque !

- Surveille-le !

Ça, c'est un vilain coup !
Rudesse !

- Quoi ?

Tu supportes pas un peu de contact, sors du jeu !
C'est pas grave.

- T'aurais pu lui faire mal.

Si Greenman continue ses conneries, je te garantis, je vais lui botter son grand cul de merde.
Ah oui ?

Tu rates jamais une occasion de faire une blague sur ma taille.
Hisch prédit une victoire de Kerry si le Dow dépasse les 10 004.
Pas dans ce marché.
Oui, mais Metzger est républicain.
Concluons avec lui le plus vite possible.
OK.

On a discuté de ça.
- Comment était l'école ?

J'ai choisi Abraham Lincoln.
- J'ai aussi fait son chapeau.

J'ai hâte de voir ça.
Tu rallumes la télé quand t'auras fini, OK ?
- Maman est en haut ?

- Salut, chérie.

Tu sais... on a...

- Je sors tout juste de la douche.

- C'est mon parfum préféré.

OK...
- Ça n'arrivera pas, hein ?

Non.

En passant, ton design est fabuleux.
Merci.

Gros budget ?
Pour une fois, je peux dépenser.
Combien de temps ça va prendre ?
- Pour finir le projet ?

Ça va prendre un bon bout de temps.
C'est pourquoi je compte demander à Jennifer de me donner un coup de main.
Tout le monde aménage la même maison
- pour l'examen final ?

On joue à armes égales.
- Tu imagines vivre là ?

- Attends.

C'est juste que...

Je le savais, je t'ai vu venir.
T'aurais pas dû.
T'en fais pas pour ça.
Jennifer, je veux que tu saches que j'ai mangé des asperges.
J'ai vraiment pas pu résister.

- J'en dis pas plus.

On peut...

- Oui, bonne idée.

Excusez.

Écoute, non, chéri, assister à une partie de baseball, ce n'est pas une sortie de couple, d'accord ?
- Je suis d'accord.

- dans la première rangée...

- C'est romantique.

- Ils sont gratuits, en plus.

OK, ça va.
Je vais dire oui, à condition que Jennifer et moi choisissions les deux prochaines sorties.
Deux ?

OK.

John Mayer coûte les yeux de la tête, voyons !
Tout le contraire de gratuit...
Non, c'est pas moi, le lèche-cul, c'est Jacob.
Il a les meilleures genouillères du bureau.
- Ouais, j'ai les genoux usés.

Mais attendez qu'on ait conclu avec Metzger.
Qui va lécher le cul de qui alors, hein ?
- Bien dit !

- Ouais.

Attention !
Non...

Tom !

Mon chéri !

Assieds-toi.
Ton contremaître a appelé.

Tony, pour te trouver ce travail, j'ai dû faire des pieds et des mains.
Oui, je sais.

Dante était malade et ma mère était...
Je veux rien entendre de tout ça.

C'est toi qui voulais un plan B.
C'est toi qui voulais reprendre ta vie en main.
C'est dur, Kutcher.

Bien sûr que c'est dur !
T'es un ex-détenu.

Surpasse-toi.

- Je suis sérieux.

Je manquerai plus, c'est promis.
Et alors, comment va Ed ?
Il a pas encore réalisé, je crois.
Il a sauvé la jeune fille, ça doit lui faire
- un petit velours.

Quand même...

Désolé d'être en retard, Manny.
- T'en fais pas pour ça.

Je vais bien.

Je tiens à te dire que tout le monde a applaudi quand t'as abattu ce dépravé.
Surtout après qu'il t'ait tiré dessus.
Prêts pour la chasse aux coquerelles ?
Qu'est-ce que t'as pour nous ?
Selon notre informateur, la Bête s'apprête à vendre des armes à des Mexicains d'ici 48 heures.
Il a ordonné à ce gars-là, Jacob Harlon, aussi connu sous le nom de Money, de s'occuper de tout.

Harlon est validé ?
Non, selon notre informateur, il attend ses ordres.
La Bête, hein ?
Ça fait 15 ans qu'il dirige Cali et tout ça à partir du foutu trou !
Ça va, Ed ?
Ça va, continue.

- Allez, continue.

On a des détails sur cette vente ?
Oui.

AK-47 et 500 Glocks.
Introduits depuis l'Afghanistan.
Aucune enregistrée au pays.
- T'as alerté l'ATF ?

Pas question.

Je suis d'accord.

Harlon en est à son 3e délit.

D'accord, je vais aller flâner du côté des SS, voir ce qu'on a à dire.
Je m'occupe de Harlon.

Au travail, les gars.
Regarde droit devant.
Et la prochaine étape ?
- Je dois comparaître ?

Et je connais le procureur qu'on t'a désigné.
Ce gars-là ne fait pas de compromis, Jacob.
Les statistiques sont tout ce qui l'intéresse, surtout dans les cas de conduite en état d'ivresse.
Il va exiger le maximum pour homicide involontaire, quatre ans.
Plus trois ans pour préjudice corporel grave, puisque l'autre conducteur a subi des fractures aux jambes.
On parle d'un total de sept ans de prison.
Sept ans...
On peut se battre ?
Oui, on peut demander un procès, mais... je vais être honnête avec toi, les preuves sont...

Surtout qu'il y avait une caméra de surveillance à l'intersection.

Parce que si on se rend au procès, il va exiger le maximum.
- C'est comme ça qu'il fonctionne.

Si t'acceptes de ne pas contester l'accusation, je crois pouvoir obtenir deux ans pour le premier chef, faire réduire la charge de préjudice corporel grave à préjudice corporel involontaire.
Cette peine passerait de trois ans à huit mois.
Et ça veut dire que... qu'en réalité, tu n'aurais qu'à passer 16 mois en prison.
- Quoi ?

- Salut.

Alors, ils ont accepté la maison en garantie.
Donc, je peux payer la caution.

Quoi ?

Je sais que ça va être dur à accepter... mais Steve leur a proposé une entente.
Si je ne conteste pas l'accusation, je n'aurai qu'à purger une peine de deux ans et huit mois.
Non.

Si je conteste, je risque une peine de sept ans.
On va gagner
- et tu auras ta liberté.

- Quoi ?

J'ai dépassé le taux d'alcool.

- J'ai tué Tom.

- C'était un accident.

Je me fiche de ce Steve raconte.
On ne va pas en prison pour un accident.
Jennifer et Tina ne reverront plus jamais Tom.
Et j'en suis la cause.
Seize mois.
Ce n'est rien comparé à ce à quoi ils font face.
- Kate...

J'ai programmé mon numéro dans les deux.
Efface-le de celui-ci.

- Où est-ce qu'on s'en va ?

Un fleuriste sur Beverly.
- Des nouvelles à propos d'hier ?

- Et la fille ?

La balle n'a pas fait trop de dommages.
- Elle est de confiance ?

Janie ne dira rien.
Passe le mot.
Qui ose dire que j'étais présent hier est ciblé.
Entendu.
- Puis-je vous aider ?

Salut.
Heureux de te revoir.
Moi aussi.
Tiens, chérie.
On va être à l'arrière, OK ?
J'en ai pour une minute.
Je déteste ces chambres froides.

Toute la journée à passer de la chaleur au froid.
C'est dur pour les os.
Assieds-toi
T'as une très belle famille.
Merci.

Ta famille à toi, alors ?

J'en avais une.
Le monde...

Je compatis avec toi.

J'ai passé 17 ans de ma vie en dedans.
Une fichue perte de temps.
Tu sais pourquoi j'ai dit à la Bête que je voulais que ce soit toi ?
- Tu me voulais, moi ?

Pour moi, un homme se définit par ses actes.
J'apprécie.
C'est moi qui devrais être reconnaissant.
Le jeune avec toi,
- c'est lui qui a les armes ?

- Tes amis ont trouvé un lieu ?

Tout près de Salton Sea.
On aura les coordonnées exactes une heure avant.
Pour nous deux, vaudrait mieux que ça se passe le mieux possible.
Ça va aller.
J'ai hâte de manger ce steak.
C'est un endroit que tu connais bien ?
C'était tout près de mon bureau.
C'est drôle mais je... je t'imagine mal en complet.
Comme Gordon Gekko, hein ?
T'avais quel âge alors ?
- Douze ans ?

D'où est-ce que tu viens ?
Une petite ville rurale en Pennsylvanie.
À mourir d'ennui.
Alors... à mon retour, j'ai décidé de venir ici et puis de...

Et comment t'as déniché ces armes ?
Pure chance.

Peu importe.
Un soir, mon unité découvre un repaire taliban.
Je dégageais la pièce du fond.
Il y avait une trappe au sol et... boum !

- de Kalshnikov et de Glocks.

Ouais.

Alors j'ai scellé le tunnel.

Foutus rebelles.
De toute façon, ils s'en servent contre nous.

Attends, quoi ?

Non.

Je me suis dit que c'était pas trop cher payer pour les rapatrier.
Mais elles sont de fabrication russe et entièrement automatiques.
Ce sont pas des copies de merde fabriquées en Chine.
Il a dit qu'il voulait te voir.
C'est la bande de skinheads de merde.
Je leur avais dit de rester tranquilles et ils m'ont pas écouté.
Ils sont toujours en train de brasser de la merde avec les Crippers.

Tu me dis qu'ils tiraient au hasard ?
Je répète simplement ce que je leur ai dit.
Le fusil était pointé sur moi.

Je vais m'en occuper.
Fais-moi confiance, je vais régler leur cas, trouver où ils traînent et découvrir qui a tiré
- et les faire payer.

Ouais, ouais Non, j'ai compris.
Je sais que t'aimes bien le jeune.

Un GI Joe fraîchement sorti de l'Afghanistan
Mais c'est pas nous, ça.
T'es d'accord ?

Tu peux me faire confiance.

Tu sais très bien que je ne peux pas être vu avec quelqu'un de validé.

Au beau milieu de la journée !
Garde tout le monde sous contrôle.
L'enjeu est trop important pour ce genre de bêtises.
OK.
Fais attention à toi.
Fais chier !
On t'a bien dit de n'obéir qu'à moi.
- Désolé.

Regarde-moi.
Dans ce jeu, chaque geste que tu poses à des conséquences.
Si tu m'avais défié comme ça en prison, je te l'aurais fait payer de ton sang.
Je vais t'écouter, Money.

Tu ferais bien mieux.
Ouvrez la porte est.
Haute sécurité d'abord.
Écoute, Jacob, je sais que tu as peur.
OK ?

Mais y a une chose que tu dois savoir.
Tous ceux qui sont condamnés pour crimes violents, que ce soit meurtre qualifié ou violence conjugale, vont à la même prison.
Ça veut dire que tu vas être avec les durs de durs.
Et ils vont te tester, que tu le veuilles ou non.
Le reste, l'un derrière l'autre.
Tu vas donc devoir t'affirmer.
Parce qu'une fois qu'on t'aura qualifié, c'est pour de bon.
On a du sang neuf !
T'es en prison pour vrai, mon vieux !
C'est du vrai de vrai.
Tu vas te joindre à nous ou pas ?
Regarde-le un peu !

- Ta gueule.

- Baisse sa culotte.

T'aimes ça, toi ?
Vas-y !
Il aime ça !
Tiens !

Tiens !
J'ai rien fait !
Allez, viens, essaye de me toucher, vas-y.
Ouais, on l'a envoyé au trou.
Regarde où tu vas, fillette !
Quelqu'un vient de mettre le pied sur une mine.
Espèce de salaud !

Je te fous mon pied au cul !
Tout le monde à terre !
Tout le monde à terre !

- OK, ça suffit !

- Que personne ne bouge !

Reste à terre.

Il a du cœur.
Face au mur.
Entre.
Tu nous lances de la pisse ou de la merde, je vais te laisser là-dedans pour toute la durée, sans sortie.
Laisse ton linge sale devant la porte.
Retourne-toi.
Pas de nouveaux tatouages depuis ta sortie ?
J'aurais cru trouver un papillon, ou un trèfle.
Chaque tatouage doit être mérité.
Je vois.
Rhabille-toi.
J'aimerais que tu clarifies quelque chose.
Une fille s'est fait tirer hier soir, à South Bay.
Et quelqu'un nous a dit que t'étais présent.
Ils se sont trompés.
- Il me faut un alibi.

Ça dit que tu t'es enregistré à 18 h 30.
La fusillade a eu lieu après minuit.
C'est tout ce que j'ai.
Ensuite, je suis allé me payer un steak avec le reste de mon allocation.
- Puis je suis allé me coucher.

Ni comme preuve que j'étais présent à la fusillade.
J'imagine que tu m'aurais déjà renvoyé en dedans pour infraction à ma conditionnelle.
Crois pas que j'hésiterais.
Quand est-ce que je dois revenir ?
Non, non.

T'as un cellulaire ?
J'ai inscrit le numéro sur le formulaire.
- Bien.

Hé, mon gars.
Suis-moi.
Celui que tu vas rencontrer contrôle cette cour.
Traite-le avec respect.
Bottles.
- Jacob.

L'homme d'affaires de Pasadena.
Quand tu es dans la cour, quand tu manges, quand tu vas chier, peu importe, tu restes avec ceux de ta race.
Pourquoi t'es-tu battu avec ce sale black ?
C'est lui qui m'a provoqué.
Tu te battras avec tous ceux qui te défient ?
C'est pas mon intention de chercher les problèmes, mais... je vais pas me laisser faire non plus.
La seule chose qu'on a ici, c'est notre respect.
La vraie question :

Parce que...

Chacun doit y mettre l'effort, qu'on fasse partie d'un gang ou non.
- Je comprends.

Tu vas devoir te salir les mains comme le reste d'entre nous.
Ou si tu préfères, reste un chien solitaire et vois où ça te mène.
- Hé.

Joshua t'a écrit une lettre.
Et il a très très hâte que tu la lises.
Il l'a écrite tout seul et...

Je sais, je sais, mais...

- OK.

Tu vas l'aimer, oui.
Comment il va ?
Il va bien.
Désolée.
C'est pas grave.
C'est bon de te voir.
Kate...
Il y a quelque chose qui ne va pas.
Jennifer nous poursuit pour homicide délictuel.
Enfin, je...
Je sais pas...

Combien d'argent il nous reste ?
Pour trois mois, pas plus.
J'ai appelé Lynn, parce que je veux recommencer à travailler.
Non.

J'ai pas vraiment le choix.
Il y a des factures que je dois payer.
Écoute, ça va lui prendre au moins six mois pour obtenir une date d'audience.
Et y a la marge de crédit sur la maison.
Oui...
Utilise cet argent en attendant que la maison se vende.
Pas question.

Ce n'est qu'une maison, Kate.
Ce qui importe c'est ton diplôme.
Ça va te donner assez d'argent
- pour bien vivre d'ici là.

Tu ne vas pas t'arrêter de vivre à cause de ça.
Promets-le-moi.
- D'accord ?

Ouais.
Merci.
Kate ?
Merde.
Jacob.
Ça doit faire du bien...

Enfin, j'imagine.
Je suis passé devant l'ancienne maison.
À vrai dire, elle n'a pas l'air très différente.
Alors, où est-ce que tu travailles ?
Je travaille dans...

Je suis parajuriste.
Tu songes jamais à retourner dans le design ?
Non.
Non, j'ai pas le temps pour ça.
- Hum.

Ça va, oui, c'est la vie.
Pourquoi tu lui as envoyé cette lettre ?
Josh a cru que tu allais te suicider.
Pour toi.
Ce sont des cartes de signature de ton nouveau compte chèques.
Fais-les authentifier et renvoie-les-moi.
Tu réponds pas à ma question ?
Il y a 170 000 $ dans ce compte.
J'ignore comment t'as obtenu cet argent et je veux pas le savoir.

- Moi, je veux pas y toucher.

Je veux pas de ton sale argent.
- Pas si fort, je t'en prie.

J'ai pas eu de nouvelles de toi pendant sept ans.
Rien du tout.
Comment peux-tu même savoir où j'habite ?
Je suis honnête avec toi, Kate.
C'est pas de l'argent sale.
Je n'y avais pas accès tant que j'étais en prison.
OK.

Un prix de consolation peut-être ?
- Donne-le à Josh alors.

Il lui faut un père.
Je lui ai écrit la lettre.

Il mérite mieux.
Et tu mérites mieux.
Une fois tout ça réglé, ce sera la dernière fois que tu me verras.
T'as commandé du magasin ?
Il va y avoir un ballon dans ton repas.
T'en es responsable.
Qu'est-ce que je fais avec ?
Amène-le dans la cour demain.
- Comment ?

Assure-toi d'être bien lubrifié.
Tu veux pas qu'il se rompe en dedans de toi.
Qu'est-ce que t'as à regarder par terre ?
T'as un problème ?

C'est ça, tu te penses supérieur parce que t'as foutu une raclée à un gros black en prison ?
Peut-être ça te tente de répéter l'expérience ?
Je suis tout à fait ouvert à ça, moi.
Tu veux savoir comment les blancs se battent ?
- T'as envie de savoir ?

- Pas un problème ?

T'attarde pas, Jenkins, allez.
Soucieux de mon hygiène, monsieur ?
Continue ce bon travail, monsieur Money.
Pousse-toi, vieux.

Pousse-toi.
Les SS vont nous fournir les coordonnées demain soir, une heure avant la transaction.

Non, j'ai pas de problème, moi.
Non, c'est juste que...

On sait pas ce qui nous attend.
Je veux te protéger, c'est tout.
Mais t'en fais pas, je vais le faire.
Je suis là pour toi.
Je suis cool.
Les armes sont toujours cachées ?
Moreno Valley.

On a vérifié récemment ?
Je suis allé voir hier.

Ouais.

Ouais, ouais, ouais.

Aussitôt qu'on arrive, il va désactiver les caméras.
- Tout est arrangé.

Horvath.

T'es notre sentinelle.
Le reste, on s'occupe du chargement.
Vous êtes tous conscients des enjeux.
Rentrez chez vous.

- Howie, monte avec Chopper.

J'ai essayé, mais il veut absolument rien me dire.
Il dit qu'on va le savoir une heure avant.
C'est tout ce que j'ai pu avoir.
J'ai fait tout ce que vous m'avez demandé.
Cool.
- Tu vas porter un micro.

Comment je vais te trouver alors ?
Autant dire que je suis un homme mort.
C'était ton choix.

J'essaie de t'aider sincèrement.
Je fais tout ce que je peux.

Je suis là et je fais tout ce que tu m'as demandé.
J'y peux rien s'il veut rien me donner.
Et je ne pourrai rien pour toi et ta femme si tu ne me fournis rien.

Très simple.
Qu'est-ce qu'on fait alors, Frank ?

Vous surveillez mes appels, non ?
Localise mon téléphone.
Tu sauras où je suis.
Frank, écoute-moi bien.
Car je vais surtout pas répéter.
Si jamais on perd le signal de ton cellulaire, même pour une milliseconde...

J'achemine tes accusations directement au procureur.
Et mes amis qui sont là vont bien s'occuper de Monica et de toi.

Vous devrez y rester au moins 20 ans, comme c'était prévu.
C'est la situation dans laquelle tu me places.
D'accord ?
Ouais.
- J'ai une question.

Si je réussis, tu la libères ?
- Promets-le-moi.

Je veux ta parole.
J'ai dit... oui.
Tu as ma parole.
Écoute, Monica est toute ma vie.
Elle est tout pour moi.
La balle est dans ton camp, Frank.
À plus tard, Frank.
Je t'aime, papa.
Ton tour est venu, Money.
Je sais que t'as la peur au ventre en ce moment.
Tu essaies de justifier la moralité de la chose, l'opinion de ta famille.
Comment vont-ils te juger ?
Des questions que je me suis posées, la première fois que je l'ai fait.
Puis je me suis rendu compte que ça n'avait pas d'importance.
La seule chose qui importe c'est que tu retrouves ta famille saine et sauve.
Ce gars est un monstre.

Comment sait-on qu'il est vraiment un traître ?
C'est pas ça qui compte.
Si on le tue pas, ils vont le faire.

OK, ils les font sortir.
L'heure est venue.
Approche.

On va réussir.

Attaque dès qu'il sort de sa cellule.
Allez !

En réalité... chacun de nous est né un petit ange.
Et un endroit comme ça nous force à devenir soit guerrier, soit victime.
Ici, rien ne peut exister entre les deux.
Et tu as choisi d'être un guerrier.
C'est à toi qu'il incombe de le rester.
Tu l'as fait authentifier ?
Oui...

Je...

Je sais, mais il voulait venir, alors...
Chéri...
Je vais être dans la voiture, d'accord ?
OK.
Écoute... je pense chacun des mots dans cette lettre, alors... j'ai vraiment rien d'autre à dire.
Y avait un temps où j'adorais recevoir tes lettres.
Je les relisais une douzaine de fois.
Ensuite, aucune nouvelle pendant sept ans.
Et puis je reçois ça.
Au moment où tu vas être libéré, tu ne veux toujours rien savoir de ton fils.
Ce n'est pas la raison.
Il y a des choses qui, une fois brisées, ne peuvent jamais être réparées.
Toi... ta mère... vous suivez votre propre parcours.
Moi, j'en suis un autre.
Quoi ?

C'est pas une question de choix !
Ce que tu dois faire, c'est de prendre soin de toi-même et de ta mère.
Écoute, je... je sais pourquoi tu nous as repoussés.
Je comprends.

Mais t'as purgé ta peine, papa.
Tout est fini.
Laisse-nous t'aider jusqu'à ce que tu retombes sur tes pieds.
Je t'en prie.
- Tu veux m'aider ?

Alors reste loin de moi.
T'es rien qu'un raté !
Monte dans la voiture.
Oh...
Je peux prendre votre commande ?
Je voudrais une assiette de crêpes, œufs brouillés avec bacon.

- Très bien.

- OK.

Merci.
Il me faut une autre voiture
La Nissan de Janie est juste devant.
C'est un tas de ferraille, mais elle est en règle.
Il est arrivé quelque chose
- à mon camion ?

On ira la chercher demain.
Donne-moi l'adresse de Shotgun.
Je vais passer le prendre moi-même.
D'accord.
Comment t'as connu Shotgun ?
Est-ce que j'ai fait quelque chose de mal, Money ?
C'est juste que tu me l'as jamais dit.
C'est un gars de mon unité, il venait de...

Deux choses le passionnaient :
la gang de skinheads dont il faisait partie et le surf.

Il allait me montrer à surfer à notre retour, mais... une bombe l'a eu.
Quand je suis allé aux funérailles, j'ai rencontré sa sœur, Janie.
Je lui ai parlé des armes, parce que son frère et moi allions les vendre.
Nous devions les vendre ensemble.
C'est là qu'elle m'a présenté Shotgun.
Deux cafés.
Alors Shotgun... va t'introduire dans le gang ?
Je veux pas faire partie d'un gang.
Qui est avec Bottles ?
Herman Gomez.

Son père est légendaire.
Une foutue tête de cartel.
Herman est solide, solide comme le roc.
Traite-le comme un des nôtres.
La Bête nous a envoyé un message.
Les SS ont une dent contre les crapauds.
Je vais me joindre à eux.
- Ça va brasser, mon gars.

Tu parles.
Hé.

Pas d'exception pour personne.

Tout va s'écrouler.
T'as qu'à éviter les endroits où les caméras et les gardes peuvent te cibler.
Reste au centre, frappe sur tout ce qui bouge.
À moins de quelque chose d'évident, ils vont simplement nous confiner, comme d'habitude.
T'auras pas à t'en faire.
Armez-vous.
Allez, on va leur casser la gueule à cette bande de crapauds de merde.
- Montrons-leur qui on est !

Casse-lui la gueule à ce salaud !
Attention !

Y en a un autre là-bas !

Attention, il a un couteau !
Debout !
À terre !

Restez par terre où nous allons tirer !
Je t'en dois toute une.
Personne ne bouge !
Restez où vous êtes !
J'en vois un qui bouge, je tire !
Levez-vous.
Monsieur Harlon, cette cour vous ayant trouvé coupable d'assaut par un prisonnier avec une arme mortelle, je vous condamne à une peine moyenne de quatre ans.
De plus, ayant été trouvé coupable d'avoir commis ce crime en collaboration avec un gang, et dans son intérêt, je vous condamne à une peine supplémentaire de cinq ans à être purgée consécutivement.
Selon l'article 67,5 du Code criminel, vous allez devoir purger au moins 85 % de ces peines d'emprisonnement.
Celles-ci s'ajoutent à votre première peine.
Tout est fini.
Oublie que j'existe.
Vous serez confiné 23 heures sur 24, sept jours sur sept, dans l'unité sécurisée.
Une heure à l'extérieur.

Aucun contact avec les autres détenus à l'extérieur de votre cellule.
Y aura pas de tir d'avertissement.
- Êtes-vous associé ?

Pourquoi prendre part à l'émeute ?
Vous savez pourquoi.
Vous avez vos règles et le gang a les siennes.
Ce sont elles qui comptent.
Ouais, bien...

Alors j'espère que ça en valait la peine.
- C'est qui le nouveau ?

Face au mur.
Ouvrez la 13.
Fermez la 13.
Mains dans la fente.
Tu peux te relever, Ripper.
Bienvenue chez nous, Money.

Qui est-ce qui a le contrôle ici ?
Redwood, de la Force.
Ouvrez la porte avant de la cour.
Redwood... voici Money.
J'ai entendu parler de tes exploits à Chino.
La Bête aussi.
J'apprécie.
Il est toujours au trou ?
Il est à 300 mètres derrière moi.
Neuf longues années.
Un peu différent de la prison centrale, hein ?
C'est le moins qu'on puisse dire.
Faut pas t'y méprendre.
Les endroits comme ici sont conçus pour nous briser.
Les SS et les Blancs.
Cinq cents Navy Seals.

Prêts !

Un !
Deux !

- Un !

Un !

Deux !
À terre !

- Trois.

À terre !

Quatre !
Quoi de neuf ?
Je croyais que tu surveillais ton informateur.
Depuis 3 h ce matin.
Mais là, j'avais besoin de faire une petite pause.
- Quelque chose à signaler ?

Tu sais, j'arrive pas à mettre le doigt dessus.
Mais Harlon cache quelque chose.
Tu crois qu'il y a une lutte de pouvoir ?
Phil dit que sa femme et son fils vont le voir au motel, il leur claque la porte au nez.
On parle d'un gars qui a une vie parfaite.
OK ?

Pas un seul antécédent.
Il sait même pas épeler le mot gangster, merde.
Accident de voiture, facultés affaiblies, son ami est tué.
Je comprends que c'est le genre de choses qui changent ta vie, mais il sort de prison et fout tout en l'air ?

Écoute, tu places un gars dans un établissement et tout peut arriver.
- T'as quelque chose ?

Mais L'ATF a intercepté un appel provenant de Mexico.
Quelque chose à propos d'une livraison d'armes près de Salton Sea.
Au moins on a une idée de la région.
Qui est-ce qu'on surveille ?
Un poids lourd du cartel de Sonora.
Évidemment, l'ATF veut tout ce qu'on peut leur fournir.
- Sonora, hein ?

Ce truc-là prend de plus en plus d'ampleur.
C'est peut-être pas une mauvaise idée d'avoir l'ATF avec nous.
Écoute, j'ai une idée.
Pourquoi tu diriges pas tout ça du bureau ?

Rester assis à me tourner les pouces ?
Tu veux rire de moi ?

J'ai certainement vu mon lot de violence, mais... quand t'es impliqué... que tu te trouves devant... c'est vraiment pas la même chose, mon vieux.
Écoute...
J'ai jamais été personnellement impliqué dans une vraie fusillade et je ne vais surtout pas prétendre savoir ce que tu vis parce que je l'ignore.
Mais je sais une chose :

Grâce à toi.
Documents de divorce.

Non, c'est bon.
Je veux qu'elle passe à autre chose.
Merde !

Vas-y, Money !

Dans la cour !

Règle-lui son compte !

Money !

Arrache-lui la tête à ce maudit bâtard !
- Poivrez-le !

À terre, tout de suite !
Reste à terre !
Un.
Deux.
Trois.
Ton conseiller veut te voir.
Depuis quand vous escortez tout seul ?
Pourquoi ?

Non, monsieur.
Tu sais qui je suis ?
Oui.
Suite à ce qui s'est passé, Redwood a été condamné à mort.
Ça lui a pris quatre mois pour en finir avec ce gardien.
Tant pis.
Ces agents de la paix... ils doivent comprendre une chose :
C'est nous qui menons ici.
Il y en a qui ont saisi.
Comme Roberts.
Mais la plupart pensent que plus ils nous enferment... et nous isolent... moins nous avons de pouvoir.
Ils croient même qu'on a tout abandonné.
Qu'on est une espèce en voie de disparition.
Ils se mettent un doigt dans l'œil.
Nous sommes simplement très sélectifs... quant aux choix de nos frères.
Donc la question qui se pose...
Es-tu prêt ?
Oui.
C'est ce que je voulais entendre.
Mais n'ajoute aucun tatouage, pour qu'ils puissent pas te valider.
C'est comme ça qu'on déjoue l'ennemi.
Je comprends.
C'est toi qui as le contrôle maintenant.
Roberts va te mettre dans une cellule à part.
Tu seras plus tranquille.
Ça fait mon affaire.
Est-ce que tu aimes lire ?
J'ai une bonne série sur la psychologie.
Je viens de finir de lire
L'Animal humain.

L'arme la plus dangereuse d'un guerrier... est son esprit.
Bienvenue dans la famille, mon frère.
Et voilà.
Monsieur Harlon, après avoir purgé 85 % de votre peine, durant laquelle vous avez fait preuve d'un bon comportement et n'avez commis aucune infraction, je recommande au comité votre libération, et ce dans 30 jours.
Vos documents de probation.
Ça vous dit où vous présenter.
Merci.
Appuie sur envoyer.
Je repasse le prendre dans 30 minutes.
Tu connais Shotgun ?
Il m'a informé au sujet d'un gros chargement d'armes de contrebande provenant de l'Afghanistan.
Il me demande s'il peut aller voir Herman Gomez et les lui vendre pour un million et demi.
Herman a reçu ses lettres ?
Et il est sorti.
Comme tu vas l'être dans 30 jours.
Je vais indiquer à Herman que c'est toi qui vas nous représenter.
Et oublie notre prime habituelle.
Shotgun s'est montré digne d'un partenariat à part entière.
Oui, mais je serai en probation.
- Quel rapport ?

Le privilège d'être l'un de nous ne prend fin que quand t'es six pieds sous terre.
D'ici là, tu vas continuer à travailler pour tes frères.
- Je comprends bien ça.

Répète.
Est-ce que je bégaye ?
Je vais informer Shotgun.
Je vais lui dire d'attendre que je sois sorti.
Bonne réponse.
Qui est là ?

C'est Money !

Howie t'appelle depuis ce matin.

Allez !
Qu'est-ce que tu veux dire, il m'appelle depuis...

Merde !
Qu'est-ce que t'as dit à Kutcher ?
Hein ?

Est-ce qu'Herman sait que t'es un traître ?
T'as vraiment aucune notion, toi, hein ?
- Herman a essayé de te tuer !

Ou bien ses gars n'auraient pas su où me trouver.
Vas-y.

Vas-y !
Fais-le, qu'est-ce que t'attends ?
Vas-y, je te dis !
Je suis pas...
Je suis pas... un minable.
Je suis pas...
Je suis pas un minable.
Je suis pas...
Ouais.

Rien du tout.

OK, je vais aller voir Shotgun.
Autant que possible, évitons d'alerter Harlon.
- J'attends de tes nouvelles.

Frank, c'est Kutcher !
Frank !
Merde, merde, merde...
Merde !
Entre dans sa chambre !
Le salaud !
Oui.
Il a laissé son cellulaire, mais a foutu le camp !
Attends une seconde.
Attends.
Une seconde.
Y a quelqu'un qui croit que Shotgun est encore en vie.
Ils vont lui texter les coordonnées à 23 h.
J'arrive toujours pas à tracer les appels sur le téléphone de Shotgun.

Si on ne reçoit pas ce texto, on est foutus.
- Où est Shotgun ?

Je suis allé le chercher, mais il était pas là.
- Je l'appelle.

Allons-y.

Pour Shotgun.
C'est pas le même numéro.

Vous voyez ?

Impossibles à retracer.
C'est bien.
Shotgun ne répond toujours pas.
Enlevez la batterie de vos cells ;
il s'est peut-être fait prendre.
Vous deux, vous êtes validés.

Allez, on se dépêche.
OK.

Eh bien, notre informateur est mort.

Et vous, votre journée, ça va ?
On fait quoi alors ?
Une descente dans les casinos indiens ?
Quoi, t'as un plan B ?
Parce que l'ATF n'a rien non plus.
L'informateur a reçu un appel, tout à l'heure, d'un numéro différent.
Ça provenait de Moreno Valley.

Les coquerelles sont en mouvement.
Horvarth nous a rattrapés.
Il est juste derrière nous.
Quelle heure est-il ?
Il est... 10 h 52.
Les gars !

J'ai tracé le premier cellulaire près de Palm Desert sur la 10.
22 h 54.

Tiens.
On est à huit kilomètres.
Ça y est !

On a les coordonnées !
OK, les gars, on monte !
C'est à un kilomètre d'ici environ.
OK.

Redémarre ton cellulaire.
Positionne-toi ici.

Très bien.
Fais-moi voir ton arme.
Continue de rouler.
Quoi ?

Combien de fusils as-tu dit à Shotgun que tu avais en tout ?
- Même chose qu'à toi...

- Combien ?

Deux mille AK 47.
Shotgun... juste avant que je te rencontre,
Shotgun m'a dit de me fermer la gueule au sujet des autres armes, sinon j'aurais une cible dans le dos, Money.
- Tu dois me croire.

Shotgun est mort, hein ?
Réponds à ma question.
Dans l'unité d'entreposage... numéro... 246.
Chopper et les autres sont au courant ?
Non.

Voici ce que tu vas faire.
Tu vas oublier leur existence et tu vas te volatiliser.
Reprends du service... je me fiche de ce que tu décides de faire, mais si jamais j'entends de nouveau parler de toi, y aura nulle part où tu pourras te cacher.
Tu m'as bien compris ?
- T'as compris ?

- Saute.

Ouvre la porte et saute.
Où est Howie ?
Je l'ai fait descendre à 500 mètres, il surveille nos arrières.

Les voilà.
Tu cherches Shotgun ?
Je sais que c'était pas personnel, mais la prochaine fois,
- choisis un meilleur tireur.

Crois-moi, ces imbéciles ont été réprimés sévèrement.
Ce que tu ignores, c'est que t'as conclu un marché avec un traître.
Toi et moi allions être sacrifiés.
Ce problème a été réglé ?
Ainsi que le jeune qui a recelé les autres armes.
T'en fais pas, je sais où elles sont cachées.
J'ai pensé qu'on peut faire en sorte que tout le monde soit content.
Ensuite, toi et moi, on se partage le reste.
OK, ça me va.
Salut.
- Vous avez les armes ?

A.J., la marchandise.
Chopper.
Avance le camion.

- Un million cinq.

Tout le monde à terre !
Les mains dans le dos !

C'est bon !

Jetez vos armes !
- Mains dans le dos !

Détournez les yeux !
Les mains dans le dos !
Tu es officiellement validé.
Tu vas purger ta peine dans l'unité sécurisée.
À moins que tu veuilles coopérer.
- J'ai rien à offrir.

Ne laisse pas ta fierté te guider, tu ne dois rien à ces gens.
Ménage ta salive.

Que va-t-il arriver quand on va te condamner à mort pour le meurtre de Shotgun ?
Parce que quand ça va se passer... l'offre que moi et mes hommes te faisons s'envole en fumée.
C'est tout ce que t'as ?
Du bluff ?
J'ai déjà plaidé coupable pour les armes.
Je vais purger ma peine comme il se doit.
C'est ça que je comprends pas.
J'ai assez d'expérience pour distinguer l'homme qui prend une décision pour sa survie de l'autre espèce plus rare... l'insatiable de pouvoir.
Mais c'est pas toi, ça.
Loin de là.
Pourquoi sacrifier ta vie comme ça ?
Écoute...
J'ignore ce qu'ils ont sur toi.
Mais je peux t'offrir quelque chose de meilleur.
Quelque chose de vrai.
Pas de bluff, pas de conneries.
Tu me livres la Bête... tous ses acolytes... et tu sors.
Je blague pas.
Pas de peine réduite, pas de garde préventive.
Dehors.
Libre comme l'air.
Réuni avec Katherine et Joshua.
Tout se paie chèrement.
Surtout pour un traître avec une cible dans son dos.
Harlon, du moment que je sors d'ici... l'offre part avec moi.
Bon voyage alors.
Très bien.
Bonne chance.
Allez, viens.
Doucement.
Juste là.
Maintenant qu'on se voit dans le blanc des yeux, tu vas m'expliquer quelque chose.
On a découvert le corps de Shotgun vers 17 h.
Il est donc impossible que ce soit lui qui ait avisé la police du lieu de l'échange puisqu'Herman ne t'a envoyé les coordonnées qu'une heure avant la rencontre.
Alors explique-moi comment trois agences différentes ont eu le temps de s'installer pour arrêter tout le monde.
Je t'ai fait un cadeau.
Et tu m'as craché au visage.
Comment on se sent quand on est mort-vivant ?
Exactement comme les 10 dernières années.
Bien, c'est ce qu'on va voir... quand ta femme et ton fils baigneront dans leur sang et que tu devras vivre avec leur mort sur la conscience.
Fais-moi disparaître ce minable !
Les menottes, Money.
Money, les menottes.
OK.
Approche.
OK.
Doucement.
OK.

Doucement.
Du calme, Money.
Lentement.
Money, qu'est-ce qui te prend ?
Tu savais qu'on te ramènerait ici.
C'est pourquoi t'as conduit les agents au lieu de l'échange.
Pour m'atteindre.
Bien joué.
Réglons ça alors.
Y a personne qui touche à ma famille.
Mettons les choses au clair tout de suite.
Je suis déjà condamné à vie.
Alors je me fiche qu'on me colle des années de plus.
Mais on va pas me condamner à mort.
On va pas m'abattre comme un pauvre animal.
Dans ton rapport, tu écriras que c'est lui qui avait la lame et qui m'a attaqué.
En échange, l'entente que t'as avec nous demeure, y compris les dépôts mensuels dans ton compte en banque.
Et je peux te garantir ces termes parce que... à présent, je suis en charge.
Dis-le.
Tu es en charge.
Manning a subi de nombreuses blessures... et a été déclaré mort.
Nouveau message texte.
Un présent.

Mais qu'est-ce que...
Ôte la batterie et détruis la carte SIM.
Dites-moi que je rêve.
Je comprends toujours pas ce gars-là.
Mais je l'aime bien.
Une lettre pour toi.
Merci.
Maman m'a dit qu'on t'avait condamné à perpétuité sans libération conditionnelle.
Je crois que je ne comprendrai jamais comment tout ça est arrivé.
Mais je voulais que tu saches que j'ai accepté la réalité.
C'est pourquoi je ferai ce que tu m'as demandé dans ta lettre.
J'ai repris le cours de ma vie, papa.
Je vais apprendre de tes erreurs et je serai toujours là pour maman.
Mais ce qui importe le plus, c'est que je tiens à ce que tu saches que je t'ai pardonné.
Ton fils, Josh.
L'EXÉCUTEUR