# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

J'ai toujours eu soif d'aventure.
C'est pour ça que je me suis lancé dans le transport de valeurs.
Y avait de l'argent, des armes, des blindés, la peur constante d'être attaqué.

Malheureusement, c'était rien que ça : un rêve.
Dans les faits, mon quotidien était aussi ennuyeux que celui d'un éboueur, d'un livreur de pizza ou de journaux.
Ramasse, dépose, répète.
Ramasse, dépose, répète.
Ramasse, dépose, répète.
J'en étais venu à espérer qu'on m'attaque pendant mon quart de travail, pour me prouver que je saurais me défendre si on m'en donnait la chance.
Mais même ce petit plaisir m'a été refusé.
C'est la faute de la culture populaire.
Moi, j'ai grandi en regardant des films d'espions.
Ça avait l'air tellement amusant de faire des prises de judo aux méchants et de sauver la fille.
C'est cette vie-là que je voulais, mais le sort en a voulu autrement.
Alors j'ai opté pour la petite vie rangée.
Et si vous voulez mon avis, y a rien de pire que ça.
C'est vrai.

Je m'appelle David Ghantt.
En 1997, j'étais un homme sans histoire qui frisait la quarantaine.
Mais ça, c'était avant que le vent souffle Kelly Campbell dans ma direction.
Après quatre décennies d'attente, ma soif d'aventure allait enfin être étanchée.
Qu'est-ce que tu dirais que toi et moi, on braque Loomis Fargo ?
Non.
Quoi ?

Le gardien de banque à Jacksonville.
- Phillip Johnson.

Derrière cette paroi, y a un million de dollars.
Donne-moi une bonne raison de pas le faire.
C'est simple, on risque de se faire renvoyer.
Non ?
- Wouh !

Pas mal !
Tu sais ce que je ferais avec un million de dollars ?
J'achèterais une tonne de CD.

Qu'est-ce que tu ferais avec un million de dollars ?
Je partirais ma propre entreprise.

On me paierait pour retrouver des criminels en cavale.
Je deviendrais chasseur de primes ou détective privé ou un truc du genre.
Je leur mettrais une balle dans le cul.
- Oh !

Oh, mon Dieu, David, laisse-moi voir !

- Laisse-moi voir ça.

- OK.

Je crois que t'as rien.

Mais merde, t'as failli te percer un deuxième anus !
Je crois qu'elle est passée tout droit.
J'ai l'impression qu'elle a longé la raie et qu'elle m'a seulement effleuré les couilles.
Ça fait pas trop mal.
Non, je crois que ça va aller, mais t'as un beau gros trou dans tes shorts.
Ouais.
C'est rien qu'une petite brûlure.

Tu devrais rentrer chez toi et remplir ta baignoire de lait entier.
- Quoi ?

- Ça va m'aider ?

le gras du lait va hydrater ta peau.
J'ai de la vinaigrette ranch.

Oui.

Tiens, tiens, si c'est pas la future madame David Ghantt qui appelle son chéri.
C'est Jandice.

Qu'est-ce qu'il y a ?

Une séance de photos de fiançailles.

- C'est bien.

Je vais marcher à reculons pour pas que tu voies mon derrière.
Ouais, bien, je veux pas te faire de peine, mais je l'ai vu.
Ouais, peut-être un jour, tu pourrais me montrer le tien, comme ça, on sera quittes.
Basé sur une histoire vraie.
Jandice, désolé de mon retard.
Ça fait rien.
Je suis contente que t'arrives maintenant.
- J'ai pleuré pendant des heures.

J'ai dû recommencer mon maquillage à trois reprises à cause des larmes.
Eh bien, la troisième était la bonne.

Alors, t'es prêt pour les photos ?
Oh, bon sang, Jandice !
Je le gardais juste pour toi.
T'as pété directement dans mon trou de cul.

Vous vous êtes connus comment ?
J'aime beaucoup les histoires de premières rencontres.
Eh bien, si vous tenez à le savoir.
Il y a plusieurs années, j'assistais à un spectacle de rock chrétien à l'église.
Et j'ai vu l'homme le plus séduisant que j'avais vu de toute ma vie.
Il me regardait, lui aussi.
On est sortis ensemble et puis on est tombés très, très, très, très, très, très amoureux l'un de l'autre.
Et il est mort.
Une morsure de serpent.
À ses funérailles, j'étais complètement anéantie, je savais à peine ce que je faisais.
Et c'est là que j'ai vu un autre homme.
C'était un cousin lointain du défunt.
Il devait porter le cercueil, mais il avait de la difficulté à soulever son bout du cercueil.
Il était assez lourd, croyez-moi.
Après, on a fait connaissance et je me suis dit :
Eh bien, celui-là est mort.
Et celui-là est en vie.
Je vais prendre celui qui est en vie.
Et nous voici, deux ans plus tard.
C'est... c'est toute une histoire.
Oui, tout est bien qui finit bien.
- Je pourrais pas être plus heureuse.

Puis un jour, les choses ont changé.
À vrai dire, je m'y attendais.
En général, les filles d'action comme Kelly restent pas longtemps dans des endroits comme Loomis.
Tiens, voilà de quoi casser la croûte.
Salade de nachos avec extra vinaigrette ranch.
- Merci beaucoup.

J'ai pas tellement faim, David.

Qu'est-ce qui t'arrive ?
J'avoue que t'as pas l'air dans ton assiette.
Bien... j'ai rompu avec Rodney.
- Non ?

Qu'est-ce que vous faites là ?

Ghantt, je veux voir ta tête de femme à barbe dans le camion tout de suite !
- Oui.

On s'adresse pas comme ça à David Ghantt.
C'est le plus intelligent de toute l'équipe.
- En tout cas, il l'est beaucoup plus que toi.

- Non, non, non.

Je sais pas.

J'ai peut-être une mauvaise journée.

Tout ce qui m'importe, c'est que ce camion reprenne la route le plus vite possible.
- C'est compris ?

Je te renvoie.
OK, alors fais-le !
Renvoie-moi, Ashley, renvoie-moi !
- OK...

J'ai envie de quitter cet emploi depuis longtemps.
Et si je me fais renvoyer, je toucherai de l'assurance-emploi.
Elle a un peu raison.
Bien, devine quoi ?

Et si je fais du harcèlement sexuel à un de tes employés, hein ?

T'auras des ennuis si tu me renvoies pas.
J'ai qu'à m'approcher comme ça.
Et si je fais ça dans la salle des employés ?
Hein ?

Si tu ne dis rien, c'est toi qui vas te faire renvoyer parce que je vais faire quelque chose de sexuel
- et inacceptable au travail.

- Tiens.

Je pourrais faire une danse sexuelle.

OK, là, t'es renvoyée.
Rends ton uniforme !
Kelly, attends un instant !
Je vais revenir pour nettoyer ça.
Oui.

Hé !
Kelly !
Est-ce que... tu me donnerais ton numéro ?

Hum.

J'ai pas de stylo sur moi.
Non, t'en as clairement pas.
En fait, t'as presque rien en haut, à part un soutien-gorge.
C'est joli.
Je parle du soutien-gorge, et aussi de ce qu'il contient.
J'ai un crayon à mine.

Super.
- Écris-le sur mon bras.

Oui.
Je dois vraiment appuyer fort pour que ça paraisse sur la peau.
- Ouais.

Il y a dix chiffres.
Oh.

J'ajoute 1-4-3 à la fin.
C'est un peu comme ma signature.

Dans "I", y a une lettre, dans "love", y en a quatre, et dans "you", y en a trois.
C'est juste un code que je rajoute toujours.

Je trouve ça super original.
C'est cool.
Eh bien...

Ouais.
Kelly m'a toujours fait sentir spécial.
Avec elle, j'avais l'impression de pouvoir accomplir ce que je voulais, devenir qui je voulais.
Quand elle a quitté Loomis, j'ai pensé à une navette spatiale qui largue ses propulseurs.
Où tu vas comme ça ?
La navette s'envole vers des endroits exaltants.
Tandis que les propulseurs brûlent dans l'atmosphère ou coulent au fond de l'océan.
Tout le monde se fout des propulseurs.
Loin de mon influence positive,
Kelly s'est mise à fréquenter des gens peu recommandables.
Quelques semaines après avoir démissionné, elle passait tout son temps dans un quartier malfamé, dans la double maison mobile sur pilotis de cet homme :
Steven Eugene Chambers.
Je crois que c'était un ami ou un voisin d'enfance de Kelly.
Peut-être les deux.

Et aux fleurs.
C'était un bandit sans envergure qui volait les mini fauteuils roulants des hôpitaux pédiatriques.
Kelly, quant à elle, avait déjà tout oublié de son passage chez Loomis Fargo.
Jusqu'à ce que la compagnie fasse les nouvelles.
La police affirme que Phillip Johnson, un agent de sécurité de Loomis Fargo, accusé d'avoir volé
20 millions de dollars, a été arrêté.
La chasse à l'homme a été lancée il y a cinq mois quand Johnson a présumément cambriolé un entrepôt de Loomis à Jacksonville en Floride, avant de s'enfuir au Mexique.
C'est le cambriolage le plus important de l'histoire du pays.
Maintenant, jetons un coup d'œil à la météo...
Va falloir qu'on vole une banque pour passer à la télévision.
Je crois que t'as raison.
Kelly travaille aussi chez Loomis.
Travaillait.

Maintenant, elle travaille chez Hardees.
Oui, justement, je commence dans une heure.
Je vous quitte donc, mes chers amis.

Hé !

- Steve, tu déparles, t'es trop soûl.

Hé, attends !

Tu mets l'argent dans le camion et tu t'enfuis.
T'en as déjà parlé.
Phillip Johnson l'a fait !
Excepté qu'il s'est fait prendre.
On se connaît depuis l'enfance.
Je sais quand t'es malheureuse.
Tu veux passer ta vie à travailler au service à l'auto d'un casse-croûte ou tu préfères te retrouver de l'autre côté du micro, dans une belle Rolls Royce saumon, à acheter assez de frites pour une année entière ?
Tout ce que je veux dire, c'est que... il nous faut quelqu'un à l'intérieur.
C'est ça, le hic, Steve :

T'as sûrement des contacts.

- Qu'est-ce que tu racontes ?

C'est ça que tu veux dire ?
Tout le monde t'aime.

Y a peut-être un gars au travail qui m'aimait bien, je crois.
Je flirtais pas avec lui, mais...
Mon ami, David.
OK, OK...
Voilà qui semble prometteur.
Étiez-vous très proches, toi et l'ami Dave ?
Il est pratiquement marié, et c'est un bon gars.
On est tous des bons gars.

C'est quoi ses sentiments pour toi ?

Ou est-ce que tu dirais qu'il t'aime beaucoup ?
Pow !
Le Congrès doit aujourd'hui voter pour augmenter le budget consacré à l'aide humanitaire à travers le monde.
Les républicains, qui détiennent la majorité...
C'est ta fiancée ?
Non...
Non.
Tu souris comme un débile.
Ça y est.

- Il a des roses pour toi.

Il a un bouquet de fleurs.

Chut.

Tiens, je t'ai acheté des roses.
Merci.

Elles sont magnifiques.
Ça leur fait un point en commun avec leur nouvelle propriétaire.
Aïe !
Y avait une épine.
Pourtant, le fleuriste a dit qu'il les avait enlevées.
Il en reste quelques grosses.
Tu es ravissante, Kelly.
Merci.
Tes cheveux sont beaux.
Ouais, mon ami Ricki me coupe les cheveux.
Il m'a fait une petite coupe rapide.
Oui, Ricki m'a fait une petite vite, moi aussi.
Oh.
Tout ce que...
Tu saignes sur...
T'as une boule qui coule.
Ah, mon doux.

C'était vraiment toute une épine.

Ouais.
Pourquoi c'est pas du lait ?
Je crois qu'il faut avoir un bébé pour qu'il se produise du lait.
Excuse-moi.

D'habitude, je suis plus galant que ça.
David, j'aimerais t'expliquer la raison de ce rendez-vous.
OK.
Il y a un monsieur sur la banquette derrière moi.
Non, non, David, ne regarde pas.

Et il a... une idée dont il aimerait discuter avec toi.
Est-ce qu'il peut m'entendre ?
Oh oui, je t'entends.
J'entends tout, David.
OK.

Je peux savoir ton nom ?
Non.
T'as pas besoin de voir mon visage ni de connaître mon nom.
Disons que mon nom de code est Geppetto.
Geppetto ?
Oui, Geppetto, comme dans Pinocchio.
Parce que c'est moi qui tire les ficelles.
- Je crois qu'il parle de Stromboli.

Oh, rien, je crois juste que tu parles de Stromboli.
Geppetto n'est qu'un sculpteur sur bois.
Stromboli est le marionnettiste.
Mais continue.
Mlle Campbell m'a dit que vous avez travaillé ensemble chez Loomis.
Paraît que t'es un de leurs meilleurs employés.
Un homme sans tache, plus blanc que des sous-vêtements de nonne.
Bien, je sais pas si c'est vrai, mais...
Kelly dit même que t'es tellement fiable que t'es le seul agent à posséder une clé du coffre-fort.
Je trouve que c'est un honneur incroyable.
Je trouve aussi que c'est une occasion en or.
Tu vois où je veux en venir ?
Tu veux pas que j'aille dans le coffre-fort et que je vole ce qu'il y a dedans ?
David, je t'ai vu entrer dans le resto.
Tu es un bel homme.
Ça, c'est indéniable.
Tu en imposes.

T'es un gars bien bâti et je pense que tu mérites mieux.
Sauf que ce que vous n'avez pas saisi...
Évidemment, c'est impossible de réussir ce genre de coup tout seul.
Il te faut des associés.
Des gens qui ont tout intérêt à protéger le butin pendant que tu vas te cacher à Mexico.
Loomis Fargo peut paraître comme un gros entrepôt, mais l'argent appartient aux banques.
Et si tu le prends, c'est comme si tu cambriolais une banque.
C'est une infraction fédérale.

Non.

On fait que discuter.
D'accord ?
Prends le temps de réfléchir.
Mère, je l'adore.
Je me sens comme une poupée de porcelaine.
Moi, je suis un peu serré.
Surtout au niveau de la brioche et de la...

Je sais qu'il est trop serré.
J'ai fait exprès, en espérant que t'essaies de perdre du poids.
J'ai arrêté de manger des biscuits au chocolat, comme tu me l'as demandé.
- Allô ?

Allô ?
Salut.
Oui.

Kelly, tu veux me dire ce qui te prend de m'appeler ici ?
C'est très risqué, tu le sais bien.
OK, je comprends.

- Tu te sens seule ?

Je sais pas trop.

Et j'ai pas le droit de dire ça parce que... je sais que t'es fiancé.
Non, non, non, non, te censure surtout pas, je t'en prie, Kelly.
Eh bien, tu vas voir, ça va être merveilleux, mon beau.
Honnêtement, tout ça me rend très nerveux.
Tu sais, l'idée de prendre l'argent et ensuite d'aller au Mexique pour ne pas me faire prendre par la police.
Qui sait quels malheurs risquent de m'arriver ?
Je t'avoue que... je suis un peu déçue que t'aies pas confiance en moi.
Non, toi, je te fais confiance.
Je me méfie de Geppetto.
Et si je disais que... j'allais t'accompagner là-bas ?
Ce serait la plus belle chose qui me soit jamais arrivée.
Si je peux parler en toute franchise.
Je pourrais sans doute aller te rejoindre plus tard.
Mais pas tout de suite après.
Non, bien sûr !

- Ce serait beaucoup trop risqué.

Alors penses-y.
Deux amants en cavale en Amérique du Sud.
Bonnie et Clyde.
On pourrait aller faire un tour au Brésil.
Es-tu déjà allé faire un tour à Rio ?
Non, je suis seulement allé à l'aéroport deux fois dans ma vie.
C'est un endroit réellement magique.
Ouais, c'est cool de voir tous les avions qui atterrissent et qui décollent.
- Non, Rio.

On dit que les plages là-bas sont comme... des kilomètres de sucre à glacer.
Toi et moi, on pourrait se payer...

Je mettrais des pétales de rose sur le lit et on profiterait de la vie en mangeant de la confiture.
Allô ?
David, es-tu là ?

Kelly, je suis partant.
On va le faire.

Ça va être vraiment génial.
Bon, bien... je te laisse.
Il faut que j'aille... laver mes petites culottes avec ma bouche.
Quoi ?
Bye, David.
Le voilà.
L'homme de tes rêves.
Il va vivre avec nous pour toujours.
C'est comme si tu nous épousais toutes les deux, moi et maman.
David, dis-moi, as-tu réfléchi un peu à ce que vous alliez faire pour votre lune de miel ?
Oui, j'ai quelques bonnes idées.

Moi, je peux dire ce qu'il fera pas s'il se décide pas à perdre du poids.
Ça, c'est un bon biscuit.
Allez, vas-y, fonce !
Ôte-toi du chemin !
C'est toi, ici, dans le petit camion.
Tu vas te stationner devant l'entrepôt.
Et nous, on sera là.

Ensuite, tu vas entrer et tu vas remplir le camion.
Où t'as mis l'argent ?

On sait que t'as l'argent !

Dépêche-toi !
Pas mal.

Allez, accélère la cadence !
Une fois au Mexique, il se peut que tu doives vivre de la terre pendant un bout de temps.
- Ouais.

- Wô !

- T'en es sûre ?

C'est pas si mal.
C'est pas aussi mauvais que je l'imaginais.
- Qu'est-ce tu fous dans ma maison ?

- Pour qui tu te prends, toi ?

Je savais pas !

T'es sûr que McKinney était d'accord pour que je me serve de ses pièces d'identité ?
Oui.

Pour lui, c'est...

Il était temps qu'elle finisse !
Enfin.
Bonne fin de semaine !
Merci.

Salue tes enfants de ma part.
Merci, toi aussi.
C'est bon, David, tu vas y arriver.
C'est l'heure du crime.
David, tu m'entends ?
Kelly ?

Quoi ?

Je cambriole Loomis Fargo !
Je te savais capable.

Oui, c'est assez facile, c'est que du papier.
- Beaucoup, mais c'est que du papier.

Notre vie, ouais !

Deux vies, un seul cœur, comme des jumeaux siamois !
Ça suffit, les amoureux.

Geppetto, ça te regarde pas c'est une conversation privée.
Non !

C'est un cambriolage, et c'est moi qui ai acheté...
Ghantt, y a un intrus qui s'amène.
Je répète, tu as de la compagnie.
David, c'est Ty.

Ghantt, réponds, je t'en prie !

OK.
Hé !
Qui est là ?
Tu veux me dire ce que tu fais ?
Je vais prévenir Chad que t'es là.

Ty, écoute-moi.

Tu te fous de Ty, tu dis rien à Ty.
Attends.
Tu m'as dit qu'il y avait pas d'heures supplémentaires !
Oh non.

J'ai seulement accepté un autre quart de travail.
Écoute.

D'accord, sans faute, oui.
Sale hypocrite.
Salue tes enfants pour moi.
Je répète, Ghantt, as-tu besoin de renfort ?
Quel est l'état de la situation ?

Salut, euh...

Je l'avais éteint sans faire exprès, OK ?
David, reste calme.

Oui, d'accord, oui.
Je veux que t'écoutes ma voix.
Kelly, je pourrais t'écouter toute la journée.
Mais laisse-moi d'abord terminer mon cambriolage, OK ?
Ghantt, ça fait deux heures !
Pourquoi est-ce que c'est si long ?

Ça y est, il me reste qu'à détruire les caméras.
Gros con, tu sauras jamais que c'est moi !
Non !
Non !
Je peux plus sortir !
Merde, mon tour de taille.
Ah !

Oh non, mes noix se font écrabouiller !
Mais qu'est-ce qu'il fait ?
À l'aide !
Vite, au secours !
Il doit pas voir ton visage !
Ghantt, espèce d'idiot, qu'est-ce qui te prend ?

Je peux pas, je suis coincé !
- Vérifie l'autre porte.

Imbécile !

Celle-là s'ouvre pas non plus.
Il dit que l'autre s'ouvre pas non plus !
Merde, c'est pas vrai !
Essayez donc la porte arrière.
- T'as essayé ?

Je suis vraiment désolée, c'est pas très confortable.
C'est pas si mal.
Tu devrais passer à l'aéroport.

Vaut mieux que tu partes léger et on t'enverra le reste.
D'où je viens, 20 000, c'est pas mal, c'est l'équivalent d'un an de salaire.
Oui, t'as raison.
On a réussi.
Ou plutôt... tu as réussi.
Tiens.

Ta nouvelle identité.
Maintenant, je m'appelle Michael McKinney ?
McKinney, oui.

Je dois aussi te transmettre son certificat de naissance.
Tiens.

Je t'ai préparé un déguisement pour t'aider à quitter le pays et... tout le reste.
OK, tu es prêt ?
Je suis désolée pour les verres de contact.
J'étais certaine qu'Anaconda, c'était la marque de commerce.
Non, je les adore.

On dirait que Jésus a eu un enfant avec un chat.
C'est vrai que ça l'air de ça.
- Oui.

Il a créé les chats, alors...
Exactement.
Qui voudrait pas avoir un être mi-Jésus mi-chat à la maison ?
C'est l'heure de se dire hasta la muerte.
Appelle le téléphone public tous les mardis et jeudis.

Ouais.
Oh non.

En fait, je crois que c'est à cause de mon cœur
- plutôt que mes yeux, Kelly.

OK.
Merci.
Tu embrasses bien.
- Vraiment ?

Eh bien, on pourra continuer ça au Mexique, OK ?
Un-quatre-trois, Kelly Campbell.
Un-quatre-trois.
Nous vous rappelons qu'il est interdit de fumer à l'extérieur des zones spécialement désignées à cet effet.
Les voyageurs à destination de Miami, en Floride, sont priés de se présenter...
Un instant, monsieur.

Les passagers du vol 837 sont priés de se présenter au comptoir d'American Airlines.
OK, vous pouvez y aller.
Bonne journée.
Seize dollars et 78 cents.
Attendez...
Je l'avais presque.

Là, ça y est.
Je vous demande pardon.
J'ai des chats.
Mesdames et messieurs, nous avons atteint notre altitude de croisière, vous pouvez donc détacher votre ceinture.
Nous prévoyons un vol tranquille sans turbulences.
- OK, qu'est-ce qu'on a ?

Il y a des traces d'une sortie violente.
Le suspect a cassé trois caméras, mais a laissé la quatrième intacte.
Peut-être qu'il se moque de nous.

- Il a une quelconque famille ?

Allons dire bonjour à cette fameuse Jandice.
Rock'n'roll.
Ouais.
Un paquet de 20,000...
Et deux autres paquets de 20,000...
Une fortune a disparu d'une banque régionale, ainsi que le gardien assigné à sa protection.
Les employés de l'entrepôt de Loomis Fargo à Charlotte...
- Quoi ?

Quoi ?
- Y a 17 millions de dollars.

Il s'agit d'un des plus importants vols d'argent liquide jamais commis aux États-Unis.
On a 17 millions de dollars !
Les autorités sont à la recherche de cet homme.
L'agent de Loomis,
David Scott Ghantt, de Kings Mountain.
Il mesure un mètre soixante-treize, il est plutôt trapu, a les yeux bleus, une barbe, un toupet et les cheveux aux épaules.
OK.

Madame Jandice, je suis vraiment désolée.
Je sais qu'il vous faudra un peu de temps pour bien digérer tout ce que je viens de vous dire, c'est normal, mais pouvez-vous nous dire quoi que ce soit sur les habitudes, les déplacements de votre fiancé ?
Ou sur ses motivations ?
On croit qu'il a quitté l'État, madame.

J'ai jamais aimé David.
Alors, où est-ce que tu loges ?
Je suis au Pantano.
C'est un grand hôtel cinq étoiles, avec un mini bar et des chaînes de télévision payante.

Oh, monsieur aime le luxe.
Faut que tu viennes me rejoindre.

Quand est-ce que t'arrives ?
Bientôt.
Ouais, très bientôt.
Ça devrait pas trop...

Cool.

C'est vrai, je t'assure.
Tu vois, Bonnie veut sa Clyde.
Bon...
Faut que je te laisse.

- À plus tard, David.

Qu'est-ce que tu fais ?
Je retranche David Ghantt de notre équipe.
Pardon ?

Je parle de ça.
Tu veux le livrer à la police ?
Oui, je vais le dénoncer.
S'ils lui mettent pas la main au collet, ils vont chercher d'autres coupables.

En plus, ils offrent une récompense de 500 000...
Non, non !

- David Ghantt est mon ami !

J'ai appris à connaître David depuis le début de cette aventure.
Tu crois que tout ça est facile pour moi ?
Mon cœur est carrément en mille miettes à cet instant.
On peut pas le dénoncer, Steve !

Je vais te dire ce qui se fait pas.
David qui laisse une des caméras tourner.
Ça, c'est mal.

S'il se fait prendre, hein ?

Tôt ou tard, il nous dénoncera tous les deux.
- Qu'est-ce qu'il va leur dire ?

Il a pas vu mon visage.
Il sait pas comment je m'appelle.

Et moi ?
Oh, il leur donnera jamais ton nom, Kelly.
Le pauvre gars est amoureux fou de toi.
C'est pour ça que tu te sens coupable.

Mais David est en train de couler, et si on fait pas attention, il va nous tirer au fond avec lui.
C'est comme si on était tous les trois sur un yacht.

Et il a ignoré les ordres du capitaine, il est tombé par-dessus bord et il est en train de se noyer.
Il nous appelle à l'aide, tous les deux.
Et moi, j'essaie de t'empêcher de plonger pour le sauver, sinon on sera trois à se noyer.
On doit prendre nos distances.

Dans environ 15 ans, ou quelle que soit la peine de prison généralement prescrite pour un braquage de banque.
Et on parle d'une prison fédérale.
C'est comme un campus universitaire avec une belle grosse clôture autour.
Et peut-être des gardiens armés, mais ils jouent à la balle molle, ils écoutent de la musique, ils suivent des cours.
Il y a une belle pelouse, du tir à l'arc...
Je plaisante pas, c'est comme ça.
Je serais pas surpris que David, il finisse par nous dire :
"Je vous remercie d'avoir fait ça.
"C'était une bonne idée".
Je le fais pour le bien de l'équipe.

Merde !
C'est pas sérieux !
Salut, ça va, Jorge ?
La machine à glace du cinquième est brisée.
Je vous demande pardon ?
J'ai dit que la machine près de ma chambre est hors d'usage.
Je vais la faire réparer tout de suite, monsieur McKinney.
OK, merci.
Hé !

Hé, attendez-moi !
Non, non, non, non, non, Michelle !
On doit respecter le plan, OK ?
On doit surtout pas se faire remarquer !
On doit être discrets !
On a peut-être des millions de dollars !

Mais on a convenu de faire attention !
Bébé, je demande pas que tu m'achètes toute une nouvelle garde-robe,
- je veux juste une petite blouse.

Et une jolie jupe courte pour aller avec.

- Stevie, Stevie, Steve, Steve...

Chéri, pense à toutes les personnes qui se sont amusées à nous dénigrer toute notre vie, à dire un tas de choses méchantes à propos de nous.
À dire qu'on est plus idiots qu'une valise remplie de trous de cul.
Qui a dit ça ?
Qu'on conduit un tas de ferraille, que nos enfants sont les plus laids du parc.
D'accord pour une blouse, mais c'est tout !
- Merci !

- Rien qu'une petite chose.

Et peut-être que tu pourrais aussi acheter une toute petite gâterie pour les enfants ?
Non, non, non, là, tu pousses le bouchon un peu loin !
Je vais pas acheter quoi que ce soit pour les garçons !
Ils doivent apprendre que les cadeaux apparaissent pas sous les sapins de Noël.

J'aimerais bien voir ces deux dindons essayer de gagner 17 millions de dollars.
Ils sauraient même pas par où commencer.
- Ouais !

- Génial !

C'est incroyable !

On la prend.
Posez-le juste là.
Ce sera la plus belle pendaison de crémaillère.
Assure-toi qu'il y ait 60 cm entre le châssis et le sol.

- C'est suffisant ?

Super !
C'est ça, Éric !

Reviens par ici !
Regarde le téléphone et dis-moi ce que tu vois.
Un... téléphone.
OK, mais qu'est-ce que tu ne l'entends pas faire ?
Sonner ?
Ce qui veut probablement dire que notre amigo au sud de la frontière est en ce moment trop occupé avec les policiers fédéraux mexicains.
Tu crois qu'il va bien ?
Sûrement, sûrement.

C'est pas aussi épouvantable que tout le monde le dit.
Il va manger de la bonne bouffe, des mets simples de paysans comme des tortillas, des frijoles.
On n'a pas la chance d'avoir de la bouffe comme celle-là au nord.
Là-bas, c'est authentique.
Merde !
Qu'est-ce que je lui dis ?
Allez, réponds.

Si c'est lui au bout du fil, demande où il est.

- il faut le numéro de la chambre.

- Allô ?

David, tu vas bien !
Je veux dire, comment vas-tu ?

Bien, plus ou moins.
En fait, la police mexicaine est après moi.
- Non, tu es sérieux ?

Où est-ce qu'il est ?

On peut pas dire que c'est la joie.
Alors... où est-ce que tu es maintenant ?
À Cozumel.

Kelly, quand est-ce que tu vas venir me rejoindre ?
Parce que j'ai le portefeuille un peu léger.

Si la police mexicaine est à tes trousses, il vaut peut-être mieux que j'attende, tu comprends ?
Les aéroports doivent être sous haute surveillance.
"Steven Eugene Chambers."
Quoi ?

- Quoi ?

Steve Chambers.
Écoute, on va quand même continuer
- à l'appeler Geppetto, OK ?

C'est lui, Geppetto ?
Bien, c'est pas du tout l'image que je m'en faisais.
On dirait plutôt le fils de Ric Flair, le lutteur.
OK, mais écoute, il faut que j'y aille.
- Bye, David.

Kelly, attends une minute !

Eh, merde !

- Kelly ?

- Tu lui as dit mon nom !

- Pourquoi je l'aurais dit ?

Y a juste toi qui as pu le lui dire !

Alors... qui vous aimeriez que je tue ?
Mike !
Non, non, non, on en discutera plus tard.
Pas tout de suite.

Oh, je vois.
L'un des deux.
Quoi ?

Mike...
Montez dans votre chambre tout de suite.
Les enfants !
Mike, t'as...
- échappé quelque chose.

Pardonne-moi.
Tu sais quoi ?

On a pas vraiment besoin de passer dans mon bureau.
Tiens, voici une photo du gars en question.
Je te la donne pour que tu saches de quoi il a l'air.
Tu crois pouvoir t'en occuper ?
Je dois dire que je sais pas exactement où il se trouve, donc tu devras faire des petites recherches.
Hum-hum.

J'en ai aucun doute.

Une minute.
Viser ?
Faut que je me serve d'une arme à feu ?
- Oui, pourquoi ?

Non, c'est juste...

C'est juste que je préfère me servir d'une lame.
Pour vrai ?
Ou d'une vieille corde à piano rouillée.
Comme ça, je peux...

J'aime quand ils se débattent.
Je préfère ça.
Quand je prends une vie, j'aime la prendre pour vrai.
Cette vie ne t'appartient plus.

C'est ma vie.
Bonjour.

Vous seriez pas une joueuse de basket ?
- Excusez-moi ?

Je sais pas pourquoi il a volé ni où il est !
Assieds ton cul sur ta chaise !
Il est question de 17 millions ici, monsieur.
Partis !

C'est mon argent !
Et j'accepte pas qu'on vienne fouiller dans mes poches.

Surtout pas par ce drôle de gars-là.
Incroyable.

Et ensuite, Kenny G est venu à son anniversaire et s'est mis à jouer de la flûte et lui a causé un traumatisme.
Ghantt avait des complices à l'intérieur.
Oui.

Il faut qu'on découvre qui a pris ces millions, sinon on se rabat sur quelqu'un d'autre.

Bien, ce gars-là.

C'est une belle photo, hein ?
Tu vas faire fureur en prison, mon cher.
Bon.

Je veux que tu te mettes à parler.
- Qui était proche de lui ?

Je suis sûre que tu sais des choses.

- Je veux des noms !

Oui, ça me revient.

Elle a démissionné il y a un mois environ.
- Elle a démissionné il y a un mois ?

- Un vrai nom de Blanche.

- Katie.

Elle s'appelait Katie.

Katie Caramel Fondant.

Katie, Katie Canne...

Katie Canne à sucre.

Ça, je sais pas du tout.
Katie Canne à sucre...

Ouais, toi et toutes tes amies danseuses.
Je me demandais s'il y avait un Américain, par hasard, dans votre hôtel.
À quoi est-ce qu'il ressemble ?
Il a...

Pas très grand.
On dirait un des 12 apôtres de Jésus.
Il y a trois hommes chez vous qui correspondent à cette description ?
OK, eh bien...

Merci.
Je voudrais leur dire...
"Une personne va essayer de te tuer."
Oui.

Et le fusil au mur ?
Ce fusil a des secrets.
Pas vrai ?
Avoue.
Je parle pas espagnol.
Je vais prendre celui-là, s'il vous plaît.
Vous savez, ma... ma petite amie va venir me rejoindre bientôt, ouais.
On songe à se marier et je voudrais... un petit quelque chose pour la lune de miel.
C'est quoi ça ?
Est-ce que ça va, mon vieux ?
Hé !

Steve veut pas que je te coure après, mais j'aime ça.
- Steve...

C'est parti !
Vite, vite, vite !

Non, arrêtez pas !
Roule !
Muy rapido, muy rapido, vite !
Plus vite !

Pas si vite !

Des pinatas !
Un peu moins vite !
Attention !
Ouais !
Non, non, non !

Ça va !

Tout droit, c'est parfait !
Non, pas à droite !
David ?
Kelly, je croyais plus jamais entendre ta voix.
Est-ce que ça va ?
Pas vraiment, parce qu'il y a un homme qui essaie de me tuer.
Il m'a pourchassé dans toute la ville.

Je crois qu'il veut me tuer.

David, je suis désolée.
Steve a... il a paniqué.
T'étais pas censé connaître son vrai nom.

Steve t'a dit qu'il enverrait quelqu'un pour me tuer ?
Pourquoi il ferait ça s'il sait qu'on est amoureux ?
- Ça n'a aucun sens !

En toute honnêteté...
Je crois pas que Steve comptait vraiment t'envoyer de l'argent.
Il se sert de toi depuis le début.
Je te jure, je savais rien de ses intentions, tu dois me croire.
David ?
Toi, c'était quoi tes intentions, Kelly ?
Je sais pas trop.
J'étais convaincue qu'une fois au Mexique, tu irais quelque part commander des daiquiris avec une fleur dedans, que tu rencontrerais une jolie mamacita et que tu m'oublierais.
Mais... je me suis trompée.
Je voulais que ce soit toi, ma mamacita.
Je sais pas quoi dire.
David, tu es une personne merveilleuse.
- Je tenais vraiment à te le dire.

Je t'en prie, la ferme !
- David...

Tu es une manipulatrice des émotions sans scrupules.
Et je ne veux plus jamais te parler de ma vie.
Attends, Dav...
Allons-y.
Il est réveillé.
Qu'est-ce qui se passe au juste ?
J'ai dégagé la conduite d'égout.
OK, et qu'est-ce qu'il y a là ?
Tu veux dire là-dedans ?
Bientôt, il y aura toi.
Non, écoute-moi.

- J'ai de l'argent.

Donne-moi ça.
Voyons un peu l'étendue de ta fortune.
Un 5, un 20, deux 20.
- Un, deux, trois...

- 48 dollars.

Je crois pas que ce soit vraiment suffisant, désolé.
Ouais, c'est dommage.
J'étais ouvert aux négociations.
Mais en fin de compte, je vais simplement faire mon boulot
- comme je l'ai vu dans mon rêve.

Oh, hé, hé, hé...

Où est-ce que t'espères aller, hein ?
Si tu vas quelque part, c'est moi qui t'y enverrai.
À partir de maintenant, je suis ton agent de voyage personnel, mon cher...
"Michael McKinney" ?
Tu t'appelles Michael McKinney ?
Oui.
Michael Aaron McKinney ?
Oui.
Crotte.
Ça, je le savais pas.
C'est comme ça que je m'appelle aussi.
Quoi ?

T'es né le 8 mai 1961 ?
Euh, non...

À l'hôpital Saint-Francis ?
Pigeon Forge, Tennessee, c'est bien ça ?
Oui.

Tu t'appelles...
Michael Aaron McKinney ?
Ouais.
Moi aussi, je m'appelle Michael Aaron McKinney.
Je sais pas ce que ça veut dire.
Mais ce que je sais, c'est que Dieu, ou la galaxie... a voulu nous réunir.
Ouais.
Ça veut dire que tu vas pas me tuer ?
Pardonne-moi, Michael.
Je t'en supplie, faut que tu me pardonnes.
Je te pardonne.
Je te pardonne tout.
C'est oublié.
Merci.
As-tu déjà vu La Fiancée de papa ?
C'est un film de Walt Disney.
Avec Hayley Mills, je crois.
C'était un bon film, je m'en souviens parfaitement bien.
L'histoire de deux fillettes qui sont élevées séparément et qui se rencontrent au camp de vacances
- et ça leur fait un méga-choc.

Je ressens un peu la même chose.
- Ouais.

Vu que toi et moi, on est nés dans le même hôpital,
- le même jour...

On était peut-être couchés un à côté de l'autre à la pouponnière, non ?
C'est bien possible, ouais.
Peut-être bien qu'à un moment, je me suis tourné vers toi... tu t'es retourné aussi, les yeux vers moi et... même si on voyait pas grand-chose autour de nous, on s'est fait une promesse, ce jour-là.
On s'est promis qu'on se retrouverait un beau jour.
Ouais, ouais, je suis sûr que oui.
- Oui.

Je t'aime bien, Michael McKinney.
Et je suis très heureux qu'on se soit rencontrés.
Oui.

Fais de beaux rêves, petit frère.
Madame Campbell, et depuis quand connaissez-vous David Ghantt ?
Euh, attendez, quatre mois peut-être.
Je crois bien, peut-être cinq.
Et durant la période où vous avez été sa coéquipière, il vous a semblé agité ?
Non, pas que je...

Oui, bon, je... en fait, je le connais très peu.
Alors...
Euh...

Écoutez.
Je sais que vous êtes deux gars bien qui font un travail difficile, mais j'ai pas travaillé là très longtemps et ce serait peut-être mieux d'interroger une personne qui était chez Loomis quand cet homme,
David Ghantt, a commis... ces... atrocités.
C'est ce qu'on a fait.

On nous a dit :

"Ils étaient proches."
Ils nous ont même laissé entendre que David Ghantt en pinçait peut-être pour vous.
- Quoi ?

C'est ridicule.

Madame Kelly, tout...

C'est juste que je souffre de... j'ai des petites allergies saisonnières.
Je crois que je suis peut-être allergique à ces fleurs, là, ou je sais pas trop.
Des fleurs...

Oui.

Excusez-moi une minute.
Elle m'a appelée "un gars".
Merde !
Vous pourriez pas répondre, quelqu'un ?
Allô ?
Oui, c'est Steve Chambers ?
Où... où as-tu trouvé ce numéro ?
Mike McKinney l'avait dans sa poche.
Où est Mike McKinney ?
Ça, ça te regarde pas.
OK, Da...

Non, toi, tu relaxes.

Non, une petite seconde, Ghantt !

Je m'attends à voir 6 millions de dollars dans ce compte d'ici 2 jours à partir de cette seconde.
Je commence à me sentir comme un pogo égaré dans une partie de hot-dogs, et c'est pas flatteur !
- Je commence à me fâcher !

Le nom de la banque est Banco Lujo.
S'il y a pas 6 millions de dollars dans ce compte, dans 2 jours, à partir de cette minute, je t'avertis que je me livrerai à l'Interpolice.
Et c'est ton nom que je balancerai en premier.
Ghantt !
Le fils de...
Profitez de nos spéciaux de la semaine sur les bas et bas-culottes.
Ne partez pas sans votre sac-surprise.
Ça va là-dedans ?
Merci, ça va.
Regardez ça.
Ça commencerait même pas à couvrir le mien.
Vous savez, une chose que j'ai apprise à la dure sur les strings, c'est que... ce joli cordon, c'est comme un train de marchandises qui transporte les bactéries du petit trou arrière jusqu'au petit trou avant.
Tout le monde en voiture.

Moi, je descends pas là !
Et me parlez pas des irritations.
Mais juste au cas, je sors jamais sans une excellente crème pour les femmes.
Ça, c'est la mienne.

- Quel tube énorme.

Plus de ces horribles démangeaisons.
Merci.
J'en prendrai un petit tube avec moi.
- C'est vous.

Vous êtes la maîtresse de David.
Il avait une photo de vous dans son trousseau.
Non, non, c'est pas moi.
- T'es une salope de poufiasse !

- Oh non, je te lâcherai jamais !

Claire, prière de retourner à ta caisse.

Non...
Saleté !
Non !
Pas le Vagaway !

Ils ont arrêté la fabrication !

Non !
T'es une cinglée !
Les parents de Naomi Bedoya, présentez-vous aux objets perdus.
Est-ce que je pourrais faire un retrait, por faveur ?
Il n'y a pas d'argent, señor.
Il n'y a pas de...
Vous pourriez...

Quoi ?
Allô, Interpol ?
Agent Steve Chambers.
Hilarant !

Devant le poste de police !
Devine ce que je m'apprête à faire ensuite.
Me présenter !
Tu fais ce que tu crois devoir faire, Ghantt, mais peut-être qu'avant, tu voudrais dire
- un petit bonjour à une personne ?

- Ne lui dis rien !

Je crois que t'auras reconnu cette voix comme étant la voix de la charmante
- Kelly Campbell.

- de parler avec elle !

Je sais tout de vos discrets rendez-vous.
Des rendez-vous ?
Ghantt, arrête tes conneries !

Elle avait un billet pour Cancun et elle avait un pied dans la porte.
- C'est vrai ?

Parce qu'elle va désormais vivre dans un hangar sur ma propriété en se nourrissant de bouffe de chien
- et en pissant dans un pot Mason.

- au téléphone tout de suite !

Tu vas t'acheter un billet en direction de l'Amérique du Sud, OK ?
Parce qu'y a trop de pression au Mexique.
Une fois que tu seras parti et que la pression aura cessé,
- on relâchera Kelly.

Tu as ma parole.
Je ferai pas de mal à Kelly.
Bueno.

Policia !
Je t'ai fait sursauter, hein ?

Alors tu...

Dis donc, toi, t'as le cœur qui bat très fort.
Jésus Marie Joseph !

- Ça va aller ?

Tu veux que j'aille te chercher un peu d'horchata ?
Non, ça va aller, je m'étouffe juste avec... je m'étouffe avec mon cholo.
- Et toi, qu'est-ce que tu fais ?

- J'ai un autre boulot.

- Déclarations d'impôts particuliers.

Non, je plaisante, mon vieux.

Ah bon.

Oui, je veux dire...

Ouais, quand t'as choisi, faut assumer, hein ?
La bonne nouvelle, c'est que ça va être du gâteau.
- Oui, c'est une femme.

Elles sont plus faciles, les femmes ?
Bien plus facile.

Oui...
Bien.

- C'est toi ?

- Et toi, où vas-tu ?

- Oui, la belle capitale du gros cul.

On dit que là-bas, les femmes ont des méchants postérieurs.
Je veux dire, tu sais...
Exact.

- OK, alors...

- Meurtre payant ?

Je te remercie, vieux.

OK.

- Oui.

Vaya con dios, compadre !
Attends une seconde, tu connais cette fille ?
Tu connais Kelly Campbell ?
C'est ce que je te disais, c'est ma petite amie.
Mike, je vais pas tuer ta femme ?
Tu vas pas tuer ma petite amie.
Zut !
- Hé.

Tu veux aller à Rio de Janeiro ?
Comment ?

- Tu veux dire... ?

Comme dans le film avec Hayley Mills ?

Je me rends.
OK !
Viens par ici.

Ce Steve est un gars à problèmes.

Je peux me créer mes propres problèmes, des fois !
Les passagers ont droit à deux bagages à main qui ne doivent pas dépasser les dimensions requises et doivent être rangés dans le compartiment prévu à cet effet.

J'en suis certain, Steve, il est jamais descendu de cet avion.
Non.
J'arrive tout de suite.
Alors nous surveillons Steve et Michelle Chambers depuis un certain temps, en rapport avec l'attaque du fourgon blindé de Loomis Fargo.
Nous avons des preuves de transactions bancaires excessives,
- d'achats effrénés.

Ce que nous n'avons pas, ce sont des aveux.
- C'est là que vous entrez en jeu.

Cathy a toujours su discerner si quelqu'un appartient à l'élite.
Peut-être que ça fait de moi une snob.
Madame Jeffcoat, ce que ça fait de vous, c'est une patriote.
Nous allons écouter tout ce dont vous et Steve allez parler.
Essayez de l'amener à vous faire faire le tour du domaine et tout, vous comprenez ?

- qu'il se sente partie du clan.

- Ouais !

- pour un meilleur enregistrement.

Bonjour !

Comment ça va, mon vieux ?
Steve...
- Ça va aller ?

Mais qu'est-ce qu'il a ?

- Sifflement de crotte de nez.

Son mucus de nez a séché en forme de sifflet.
Quoi ?

Oui.
Suivez-moi, entrons, je vais vous montrer où est le bar et tout ça.
C'est par là.

- Ça va ?

Bonjour.

Profitez-en.

Mais quel joli petit panier !
C'est un cadeau ?

Kelly.
Je vais prendre ça.
Attends une seconde, Ghantt.
S'il te plaît, tire pas, j'ai des enfants.
Ils savent que t'es un sac de merde tricheur et menteur ?
J'ai pas encore trouvé le bon moment pour leur dire, mais...
David ?
- David, parle-moi !

- Ne t'en fais pas, tout va bien.

Je reconnaîtrais ton odeur n'importe où.
Elle vaut rien, cette porte.

Bébé, compte jusqu'à trois la prochaine fois !
J'aimerais vous souhaiter à tous la bienvenue à notre pendaison de crémaillère.
Merci à tous !

Oui !
Nous avons créé un petit montage pour célébrer nos merveilleux deux derniers mois ici à Cramer Mountain.
David Ghantt !
Steve, il est en train de tout foutre en l'air.
David Ghantt !
Hé !

T'es gelé ou quoi ?

- Pas moi !

- Qui est ici ?

- Runny, la ferme !

Salut, Steve.

Toi !
- La BMW Miata de Steve ?

Non !

- Non !

Mon cœur bat à 300 km/h, mais on fait seulement du 60 !
David, fais attention !
- Protège tes beaux petits seins.

Des fois, pour sortir...
- faut rentrer dans les portes.

- Ah...

Ghantt, je prie le Seigneur que tu aies le cerveau intact.
Parce que je veux que tu te souviennes de chaque seconde
- de cette raclée !

Steve, montre-moi un peu de respect !
Du respect ?

Bien... c'est pas moi, peut-être, le grand génie derrière ce coup-là ?
Le génie ?

David, j'aimerais que tu n'oublies pas une chose :
tu n'as jamais été rien de plus qu'un garçon livreur, mon gars.
Et si j'avais eu plus de temps et suffisamment de biscuits, j'aurais entraîné mon chien à entrer là-dedans chercher ces billets !
Alors, qui a mis au point ce plan ?
Moi !
Steve !

Moi !

Et qui a envoyé Mike McKinney au Mexique pour t'assassiner ?
- Moi, moi, moi !

Bien reçu, Steve !

La prison t'attend.
Alors, tu tiens le coup ?
Oui, plutôt bien, dans les circonstances.
Mon temps commence demain à...
Butner Low, ou je sais pas trop quoi.
Oui, je sais.
Moi, ils m'envoient à la prison fédérale des femmes qui se trouve à Alderson.
Tu as attaqué un camion blindé pour moi.
J'attaquerais un million de camions blindés pour toi, Kelly Campbell.
C'est vrai.
Pour toi, j'attaquerais un salon mortuaire.
Le butin serait sans doute pas très gros, mais... tu vois ce que je veux dire.
Hé, on va se faire une promesse.
Oui, quoi ?
Quand on sera en prison... on gardera nos toupets.
J'espérais beaucoup que tu me demandes ça.
Je te le promets.
Tu vas me manquer, Kelly Campbell.
Tu vas me manquer aussi.
Kelly m'a écrit toutes les semaines.
J'ai passé mes sept anniversaires suivants derrière les barreaux pour mon rôle dans l'attaque de Loomis Fargo.
L'ancien David Ghantt, il aurait eu très peur d'aller en prison.
Beaucoup de ces gars-là sont là pour meurtre, vous voyez ?
Mais le nouveau David Ghantt, il était prêt à faire face.
Heureusement, je n'ai jamais eu à le faire.
Il se trouve que j'avais volé plus d'argent que n'importe quel Américain dans l'Histoire.
J'étais une légende dans la grande maison, j'étais une légende dans ma ville.
Est-ce vrai que 2 millions de dollars n'ont pas été retrouvés ?
Question suivante.
Je suis devenu une légende dans tout le pays.
Les suspects ont été appréhendés aujourd'hui dans le plus gros hold-up de fourgon blindé jamais exécuté dans ce pays.

Un des plus gros hold-ups jamais commis contre un fourgon.
Un butin d'environ 17 millions de dollars.
Mais en plus, 2,6 millions de dollars de ce butin n'ont toujours pas été retrouvés.
Cambrioler une banque et avoir un gros paquet d'argent, c'est pas la clé du bonheur.

Mais... je dirais ceci :
tant qu'on ne prend pas de risques dans la vie, on ne sait jamais qui on est vraiment.
Mikey ?
- Non, mais quelle chevelure !

Et voilà !
On me dit ça souvent ces temps-ci, oui.
- Oui, c'est très chouette !

- Ça me fait plaisir venant de toi.

Oui.

Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
J'ai jamais compris son nom, mais j'ai arraché toutes ses dents.
Ayaye !
Et voilà pourquoi on fait pas de jogging près des prisons.
Allez, monte, on part !
OK, monsieur McKinney, où allons-nous ?
Bien, je veux aller retrouver Kelly.
Génial, une petite partie de jambes en l'air en sortant de prison !
Ouais, ouais, ouais.
L'attaque contre Loomis Fargo demeure un des plus gros vols d'argent de l'histoire des États-Unis.
Steve Chambers a passé 11 années derrière les barreaux.
Il est aujourd'hui propriétaire d'un gymnase.
David Ghantt a purgé une peine de 7 ans.
Aujourd'hui, il se la coule douce en Floride.
Et travaille de temps à autre comme consultant au cinéma.
Des 17 millions de dollars dérobés, près de 2 millions n'ont toujours pas été retrouvés.
Et action !
Ça va.
- OK, on reprend.

Une image différente à chaque prise, difficile de rester concentrer.
- Il s'est approché pour m'embrasser...

J'ai pas envie de te regarder faire ça.
Attention.

Je suis prêt.
Visage sérieux.

Et... action !
Une fois au Mexique, il se peut que tu doives vivre de la terre un bout de temps.
Coupez.
Bon, va falloir la reprendre.
Elle avait l'air de vouloir vomir.
J'entendais tout le monde :

Vroum, vroum !
Je sais pas...

Regarde sous le capot.
Répare le carburateur.
Trouve le tuyau d'échappement.
Vroum !
Coupez.
Je crois que j'ai eu ma leçon.
On ne bouge plus.
Et action.
Tu vas bien ?
Oui.

Tes cheveux sont beaux.
Oui, mon ami Ricki me coupe les cheveux.
Il m'a fait une petite coupe rapide.
Oui, Ricki m'a fait une petite vite, moi aussi.
Oui, Ricki m'a fait une petite vite...
Je suis désolé !
Si les Mexicains coincent Ghantt, il va nous pointer du doigt.
Et j'en veux pas, moi, du doigt de David Ghantt !

À toi, Kelly.
Oui.

Regard intense.
J'avais confiance en toi.
- Est-ce que la caméra tourne ?

Non, c'est vrai ?

Je me suis amourachée du mauvais genre d'homme toute ma vie.
C'était avant toi.
- Non, rentre-la.

Non, ta langue.
Non, c'est toi, tu as souri, ça m'a fait rire.
Sous-titrage :