# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Votre transfert à Black Rock est prévu à 6 h 00.
Tu as un goût différent.
Je me sens forte.
On flingue ce qui vient du triangle de Ghost River.
Je me fous de leur avis, un seul job m'attend.
Nous y voilà.
Toi et moi.
On schlingue.
On a déjà vécu pire.
Cette eau sent le navet.
En y repensant, visiter ces caravanes
La créature qu'on a flingué
On a été forcés de signer un serment de sang.
On suit les ordres ou ils nous font saigner.
Il y a certains avantages.
"Quoi qu'il en soit, le truc visqueux nous a défoncé dans un anus vivant et était plus poilu qu'un Nedley prérasé."
Au moins, on a blessé un truc là dehors.
C'est Willa l'Earp qui a laissé entrer la racaille.
Je suis celle qui a explosé le tentacule, et après ma glissade, je l'ai tranché comme un saucisson.
Mais tu l'as tué ?
Tu as beau avoir berné Moody, je sais que tu as aidé ta soeur à abattre le mur.
Ceux qui comptent connaissent la vérité.
Interviens quand tu veux, Henry.
Quelqu'un a un briquet ?
Ohé ?
Kowalski ?
C'est pas drôle, mec !
Jesus n'est pas rentré du travail.
Mme Gardner le dit peu fiable.
Vous travaillez illégalement aussi ?
Je classe le rapport
Mais à moins d'un corps ou d'un disparu, c'est tout ce que je peux faire.
En cas de nouveau, appelez-moi !
Entendu.
J'aime te regarder travailler !
Professionnelle mais attentionnée.
Je travaille.
Rien de bien excitant, à vouloir convaincre Bill Lippencott d'arrêter de conduire sans permis ou à regarder des enregistrements pour savoir qui pilotait le drone au-dessus du studio des filles mais...
Mais quoi ?
Écoute, pardon de t'avoir écartée des Badges Noirs
On dirait que toi aussi.
Holliday ?
Holliday, vos pistolets sont enregistrés ?
Répartition des composants, numéros de série ?
J'ignore comment c'était géré avant, mais...
Il y avait bien moins de balais dans le cul.
Il est blessé, un tas d'ennemis veulent sa mort.
Vous avez enfin un point commun.
J'ai réduit la quantité d'entités entrées dans le Triangle.
Et j'ai développé un algorithme
On sait où ils sont ?
Leur déplacement est erratique.
Ils ont tendance à se dissiper.
On ignore leur localisation.
Je passe mon tour.
Nous avons des protocoles, okay ?
Que fais-tu ici, Holliday, à part puer le whisky ?
Quelqu'un ?
Beaucoup de... trucs.
Bon, ça sonnait convaincant.
Un truc à dire pour ta défense ?
Nan.
Crème et sucre.
Earp, tu n'as jamais entendu parler d'amour dur ?
Hey, Lucado, hey.
Comment va la rétrogradation ?
No, je n'ai pas envie d'être ici.
Moody va mettre un terme à ceci.
Et à nous tous.
Ou tu as oublié Eliza ?
Que veux-tu que je fasse ?
Ce que tu es censée faire.
Tuez moi un démon maintenant.
Mercedes ?
Mon Dieu, tu es superbe !
Seulement parce la pauvre de moi se faisait l'autre moitié.
Salope, amène toi.
Qu'est-ce que la deuxième fille plus détestée de Purtagory
Tout racheter pièce par pièce.
Après l'empoissonnement du mois dernier...
Le marché immobilier touche le fond.
Tu t'es ramenée jusqu'ici avec ces talons de strip-teaseuse juste pour nous transformer en une ville dortoir.
Ce n'est pas la revanche dont Willa et moi rêvions quand on volait des bières au Gas Barn, mais c'est plutôt sympa.
De temps en temps, je me demande ce que
Willa ferait maintenant si elle n'était pas...
Parles-en moi, ouais.
Je suis tellement une idiote, je ne sais pas pourquoi j'ai soulevé ça.
Ça semble être hier pour moi.
Et maintenant, tu es une...
- Ouais, un peu.
Hey !
Putain !
Certains ont disparu.
Un gars appelé Jesus.
Oh, tu veux dire, fuit le travail ?
Et n'attrapez le cul de personne.
Je ne peux pas me permettre une autre accusation d'harcèlement !
Hey !
Hey !
Écoute, j'avais besoin d'un endroit où rester.
Tu te souviens du truc d'ennemis de longue date ?
Ça va probablement te tuer.
Qu'est-ce que c'est ?
Shaladelle.
Je n'avais pas senti ça depuis des années, pas depuis...
Willa.
Earl ?
Sinon, j'ai trouvé Jesus.
Je voulais dire super sexy.
Alors rappelle-moi, si tu retrouves ton téléphone.
Tu me diras où tu es, bordel ?
S'il te plait.
Shaladelle.
Café ?
Ça va faire l'affaire.
Ça, par contre, ça ne va pas le faire.
Tout ce dont j'ai besoin maintenant est un cuisinier.
Écoute,
Et bien, je pense que tu devrais porter une robe de bal le long de la rue plutôt que de m'accorder une faveur.
Alors je dois te demander :
Qu'est-ce qui est là pour toi ?
Et bien, cet endroit a quelque chose qui attire ces habitants sur lesquels je dois garder l'œil.
Tu sais, les dernières miettes de Purgatory.
Alors, quand le Shorty a été déclaré abandonné et avait besoin d'un nouveau propriétaire.
J'ai pensé à toi.
Oh je peux respecter ça, même si c'est paresseux comme une merde.
Tu as l'argent pour payer les taxes pour la relever et la faire courir ou pas ?
Je suis un homme plein de ressources.
Je vais trouver un moyen.
C'est perturbant de voir à quel point tu es heureux en ce moment.
Je pense que c'est plus un truc pour Jeremy.
Alors pourquoi Lucado t'envoie ici alors que tu devrais être dehors avec les méchants super-naturels ?
Parce qu'elle n'a pas besoin d'humains morts, elle a besoin de ce qui les tue.
Elle est... dangereuse.
Si on ne suit pas ses règles...
Ouais, c'est vraiment à nous hein ?
Le toutou de Lucado n'est pas un des nôtres !
Okay
Et donc où on en est avec Doc ces jours-ci ?
Même quand il est là, il n'est pas là.
Que fait-il de si important ?
En deuil de son stupide chapeau ?
Je veux dire, c'était un beau chapeau.
On est une équipe.
Et on sera toujours une équipe.
Avec ou sans...
Ouais.
Il me manque aussi.
Même si c'est un lézard démon.
Un lézard démon mort.
Cet optimisme agaçant a toujours été là ou est juste une conséquence de se taper une rousse sexy ?
Moins de se taper, plus de s'ignorer, hein ?
C'est pour sa propre protection.
Tu sais, je mourrais si quelque chose lui arrivait.
Je vais bien.
Boîte vocale ?
Lucado, décroche le téléphone !
Essaie peut-être encore Jeremy.
Combien de temps avant que ce truc ne mange la poubelle pour sortir ?
Je suis sûre que si je descends, il va manger son chemin à travers moi.
Okay.
Waves, non !
Je te l'avais dit que je l'aurais.
Ugh !
Tellement de blagues, je peux pas choisir.
- C'est ton point de rupture ?
Meuf, Lucado n'est même pas ici, et on jouerait avec ses règles ?
Appelle Doc, peut-être qu'il va décrocher pour toi, et dis lui de nous retrouver à la maison pour une réunion d'urgence.
Si tu vas fixer comme ça, tu devrais au moins te présenter.
Et j'ai dit que je t'appellerai.
Je ne suis pas venu pour me disputer, Rosita, simplement pour m'enquérir de ma proposition.
C'est trop cher pour tes pauvres fesses et putain de presque
beaucoup de choses dans ma longue vie et pourtant, je suis là.
Où as-tu eu les biens ?
Je sais qu'ils ne sont pas légaux.
Franchement, je pensais que c'était ce qui pourrait t'attirer.
C'est pour ton amie avec le gros flingue ?
Non.
Ou quoi que ce soit que tu aies.
Tu ne peux pas blâmer un homme pour avoir essayé.
C'est ma dernière offre.
Et quelque chose dont tu as besoin.
Une réunion ?
Oh, c'est ce dont je parle.
Tellement noix de coco et bon.
Jeremy, un de ces jours, tu vas sortir de la douche, et je serai là, à t'attendre et à regarder.
Je, euh, j'ai un téton inversé.
Okay, Waverly a dit que si je venais, et ben, je pourrais l'examiner.
Elle essaie de te faire entrer.
Entrer dans quoi ?
Rien du tout, tout petits tétons.
Hey, a-t-elle mentionné si et quand Doc va nous faire l'honneur
Ouais.
Tu veux que j'attende dehors qu'il arrive ?
Je ne suis pas ta boss, donc...
Mon boss est parti.
Peut-être pour toujours.
Mais quand tu es parti, tu es... parti.
C'est une belle photo.
Celle sur laquelle j'ai été coupé ?
Écoute ça.
"Je déteste qu'ils aient amené un bébé à la maison.
Il y a quelque chose qui ne va pas chez elle.
Maman a dit à Papa que nous devons faire ce qui est juste.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Willa était juste une enfant.
Ouais.
Elle ne pensait pas que j'étais une Earp.
Et
Qu'est-ce que ce sociopathe manipulateur
Ecoute, tu es... la plus grande Earp de tous.
Tu ne saurais pas quand Doc va s'occuper
Salut, Wynonna.
Sympa tes chaussures.
- Désolé.
Ne t'en fais pas.
Elle voulait partir.
Elle me hante.
Comment sais-tu que c'est elle ?
Et je n'arrête pas de voir cette... cette silhouette.
Pourquoi me hante-elle ?
Je veux, malgré le fait que je l'ai tué ?
Attend.
Et si Willa ne pouvait pas partir ?
Regarde sa chambre.
Ouais, c'est un musée flippant.
On ne l'a jamais laissé s'en aller.
Qui a choisi de se retourner contre nous.
Tu sais comment exorciser quelque chose de mauvais, Earp ou pas ?
Beaucoup de feu.
Peau visqueuse.
Signes d'un exosquelette.
Reste à savoir s'il lui poussait autour ou si le spécimen a récemment mué.
Comme l'aspect de mon boulot.
Je devrais être dans le labo des Badges Noirs.
Mec, je ne...
Je ne me relâche pas.
Mais si je le faisais, je voudrais le faire avec toi.
Mais je ne sais pas.
Ils vont vraiment le faire.
On devrait les arrêter ?
Tu ne peux pas arrêter une Earp.
Pas sans un calmant pour bison.
Ne mets mes pantalons au feu !
Maman et Papa nous l'ont laissé.
Je serai bientôt à la maison.
Bref, on en reparle quand j'arrive.
Je m'en fiche que Tucker soit d'accord.
On doit rester soudées, même si ça nous tue.
À bientôt.
Les visites sont de 9 h à 17 h !
Aux heures non-flippantes.
Quoi ?
Ça marche.
Doc.
Je suis femme !
Oui, j'ai cru apercevoir ses glorieuses flammes.
Les Badges Noirs n'étant qu'un tas purulent de désolation, je vois chaque petite splendeur comme une victoire.
Ce sont les affaires de Willa.
Parfois, il faut savoir dire adieu.
Dois-je en conclure que notre "symposium" est reporté ?
Je pensais que je pouvais maintenir l'équipe soudée.
Je ne peux pas être un leader.
C'est normal qu'il te manque, Wynonna.
Je ne savais que quand on a sauvé Dolls, nous ne pourrions pas rester avec lui.
Il ne peut pas revenir ici.
C'est le premier endroit où ils le chercheront.
Je ne pensais pas te revoir.
Et tu étais... à la fête.
Tout comme toi.
Vous deux.
Je ne l'aurais jamais embrassé si je ne savais pas que tu étais mort.
Allez Wynonna, on ne se ment jamais.
Tu es libre d'embrasser qui tu veux.
Tant qu'ils le veulent aussi.
Je veux dire, comment tu fais ça ?
Sans parler de ta loyauté.
Où étais-tu dernièrement ?
J'ai des poneys qui ont besoin d'eau de temps en temps.
Donc j'ai besoin que tu sois un bonhomme, et que tu sois présent !
Devenir une cible facile pour Lucado et sa connerie ?
C'est riche venant d'un... connard égocentrique et auto-complaisant !
N'oublie pas "ami."
Coquille !
Allô ?
Whoah.
Les gens se moquaient de toi quand tu parlais de ce qui est arrivé à Willa.
J'étais trop trouillarde pour le dire, mais je te croyais.
Les démons, ils existent.
J'ai du Schnapps à la pêche et des jeux de voyage dans mon sac.
Car cette nuit ne serait pas complète sans un road trip infernal à travers mon enfance.
Oh, Earl, c'est ta vieille pote, Wynonna.
Non !
Earl, Earl, Earl...
Je suis presque sûre que l'association des condos n'autorise pas les animaux à 8 pattes.
Ils ne sont pas à moi.
Je-Je-J'ai des marques de dérapage dans mon caleçon à chaque fois
Une chance de me lancer librement, de créer ma propre destinée.
Oublie Dolls, sois ta propre femme.
J'ai l'impression que j'ai pu perdre un peu l'intrigue.
Tout ce dont je rêve, c'est de-de ne... plus avoir à fuir.
Je rêve de ne plus avoir à poursuivre ton cul désolé.
Je ne sais pas qui déteste ça le plus, toi ou moi.
Nous sommes ceux qui sont aspirés en Enfer dans un cercle infini qui dévore
On vient de me promettre une nouvelle façon de briser le sort.
J'ai vendu mon âme à Black Badge pour l'avoir, mais ça pourrait vouloir dire ne pas avoir à tuer tout le monde à vue.
Attend, on pourrait tous être libre ?
Ouais.
Je pourrais rester ici et le protéger.
Protéger quoi ?
Cet endroit est vieux, tu sais.
Presque aussi vieux que moi.
Earl ?
Earl, cet immeuble est construit sur une vieille école, pas vrai ?
Quelque chose d'original y est encore ?
Il y a quelques coins et fissures que personne n'emprunte.
Holliday.
Je connais une cathédrale en France qui te ferait exploser ta jupe.
Tu n'es pas digne de sa splendeur.
Si j'avais une pièce de chaque mec qui m'a dit ça avant qu'on danse.
Stupide Earl.
Que fais-tu ici ?
Je ne sais pas ce qu'il y a derrière la porte numéro un, mais je suis sûre que ce n'est pas un jet-ski.
Ils sont si calmes quand ils dorment.
Okay, reste en arrière.
Je me rappelle assez clairement d'avoir fermé pour la nuit.
Mon coffre aussi était fermé.
Un coffre-fort fédéral dont le contenu classifié a été dérobé.
Vous avez cinq minutes pour les rendre avant que je vous arrête.
Je me demande ce que contiendra votre mandat d'arrêt,
Comment as-tu su que tu trouverais quelque chose de compromettant ?
Tu as dit que Dolls était blessé, c'était très précis.
Donc, que puis-je vous obtenir en échange de ces documents, hein ?
Investissements sans attache dans cet établissement correct
Oh et cash si vous êtes disposé.
Et bien, c'est ce dont tu as besoin, mais est-ce ce que tu veux ?
Très certainement.
Vous auriez pu me forcer à rappeler mes hommes qui chassent Dolls.
Il s'est déjà occupé de vos assassins, non ?
Ou de laisser les sœurs Earp tranquilles.
Ça ne m'a jamais traversé l'esprit.
Hmmm...
Tu m'amènes les documents, j'aurai ton argent d'ici le matin.
C'est ce que j'apporte à l'équipe.
Comme dans Body Snatchers.
Oh mon Dieu !
Je ne sais pas si je devrais être effrayée ou jalouse.
Bien qu'ils aient eu mes chaussures préférées en daim.
Dieu merci, vous êtes arrivées.
Et pour ajouter une insulte à la blessure, tu es coincée avec moi.
J'ai vendu mon logement il y a deux jours.
Tu te souviens de mes frère et soeur ?
Beth et Tucker.
Ils ont fait un carnage de l'héritage familial et devine qui doit faire le ménage et payer les pots cassés.
Ça retombe toujours sur les grandes sœurs, pas vrai ?
Pas toujours.
C'est comme au bon vieux temps, sauf que tu es plus canon, je suis riche, et si on se saoule et qu'on vole une voiture de police, tu peux nous faire sortir de taule.
Ça ressemble à mon genre de mercredi.
Les filles, ce truc commence à sécher et à me craqueler la peau, donc faut que j'y aille.
On a détruit une douzaine de nids ce qui a détruit le machin à coquille principal.
Mais on a vérifié ce qui ressemblait à ses organes vitaux.
C'était plus que du jaune d'œuf, donc on est plutôt sûres qu'il est mort.
Et ensuite, j'ai enlevé mes vêtements et dansé le Gangnam Style en mangeant une omelette visqueuse...
Délicieux.
Si, j'en ai une.
Est-ce que exploser tous ces oeufs de démons t'ont rendue mouillée ?
Ben, euh, j'aime mon job, mais il ne m'a pas offert un repas depuis bien longtemps.
Oh ?
Ce truc-là, c'est un Krakinos.
D'habitude, ils vivent dans l'eau.
Pourquoi c'était au sous-sol alors ?
Cet imbécile d'Earl n'aurait pas dû y être non plus.
Et puis il y avait cette apparition.
Toutes ces merdes surnaturelles attirées au même endroit.
Ou... par quelque chose dans cet endroit.
Quelque chose qui pourrait toujours y être.
C'est carrément post-apocalyptique ici.
Ça sent comme de la mauvaise bière et des pires choix.
Je ferai que ça marche.
J'aimerais penser que c'était mon charme
Je n'aime pas qu'on me fasse chanter.
Crois moi, je connais la sensation.
Mais c'est pour un ami.
J'en ai marre de courir et de me cacher.
Et de courir encore.
Aussi longtemps que ça marche pour moi, Rosie, tu peux reposer ces jambes lasses.
Tu peux pas vendre cette pisse d'âne ici.
On fera pas de cocktail hipster à base de fleur de sureau.
Montre moi ton installation.
Ta vraie installation.
Ces araignées, Earl, ils étaient tous attirés pour garder... cette chose.
Ce qui veut dire qu'en détruisant les œufs, on a libéré
Pauvre et stupide Earl.
Trois monstres ici et je ne l'ai même pas remarqué.
J'ai vraiment laissé tomber le patron sur ce coup.
Ouais, qui s'intéresse à Lucado.
Je ne parle pas d'elle.
Dolls n'a jamais été autre chose que fier de toi.
Tu ne peux pas abandonner.
Mais pas nous.
Et on est venus pour se battre.
On est sur le Fury Road express, p'tite sœur, et il n'y a aucune guitare enflammée ni aucun général puant qui pourra nous arrêter.
J'aime quand tu as l'air effrayé.
Ce n'est que le début.
Mon Dieu !
- Ok, j'ai sonné.
Waves, cette pièce !
C'est vraiment toi, mais différemment.
Et bien, je me sens différente.
Complètement.
J'ai quelque chose pour toi.
Certificat de naissance, dossier médical, documents de l'école.
- Tout ce qui prouve que je suis une Earp.
Je sais qu'aller dans cette voie est très important pour toi, et... aussi longtemps que tu voudras de moi, je serai à tes côtés.
Tu es sûre ?
Et je... je t'aime.
Oh, je t'aime moi aussi.
D'où le terme "donner."
Ils sont cool.
Très vintage.
Tu rénoves, ou...?
C'est bien comme c'est.
Hey, on est bien ?
Hey, je crois que Lucado nous lâche enfin la grappe.
Surtout parce qu'elle s'en fout.
Hmm, peut-être que je deviens douce.
Ça en fait une de nous.
Doc, je... j'ai ce... pressentiment que quelque chose arrive et c'est mauvais.
Merci.
Je vais avoir besoin d'un générateur
Rétro-ingénierie, synthétiser,
J'ai brûlé tout ce qu'il me restait d'elle, mais j'ai sauvé M. Plumpkins.
J'avais peut-être juste envie que ce soit elle.
Et bien, ça me va de ne plus la voir.
Elle était si furieuse et sombre.
La nuit où j'ai tué Papa, je ne pouvais pas... je ne pouvais pas la sauver.
J'ai pensé que ce serait différent cette fois.
Mais elle sera toujours notre sœur.
Earp un jour, Earp toujours.
Comme ils disent.
Viens t'asseoir sur le porche avec moi.
Nicole.
De l'ignorance au rentre-dedans, hein ?
Quand je dis "faire tout ça", je veux dire faire...
Va t'asseoir.
Même le Fury Road fait des arrêts rapides.