# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Regarde, ce que j'ai trouvé dans mon courrier haineux.
"Si vous avez besoin d'une oreille sympathique, j'en ai deux.

Elle est mignonne.
Ce jus bleu rend les visions des zombies plus longues et plus intenses.
Et si tout se passe selon le plan ça nous fera beaucoup d'argent.
Harley et son peuple ciblent les zombies.
Je nous ai obtenu une invitation à la réunion demain soir.
On va capturer un zombie.
Laissons le monde voir le monstre que ça devient !
Combien de temps serez-vous à Seattle ?
Assez longtemps pour récupérer mon argent et régler quelques dettes.
L'épouse raconte
Tu es marié à quelqu'un pendant 30 ans.
Tu te serres la ceinture, et tu économises.
Tu construis un nid, et puis ils meurent, et le nid ne se trouve nulle part.
Monténégro ?

La semaine dernière, il a été repéré dans une production régionale de pommes pour les joueurs de Tacoma.
Mon mari est mort.
Le pire cas, il devrait y avoir de l'argent de l'assurance.
Tu es avocat, détermine-le !
Il ferait mieux d'être mort.
Petite fouine sournoise.
Ne réponds pas !
C'est encore mon colocataire.
Il appelle pour me rappeler de programmer le DVR.
Non !
Les plantes les plus meurtrières du monde.
Nat Geo.

C'est pas pour ça que j'appelle.

Mon père vient d'appeler, m'a surpris avec un billet d'avion pour Londres.
C'est très bien.
Je serai de retour dans quelques jours.
- Tu peux passer le message à Liv ?

Salut, alors.
L'agenda est libre pour quelques jours.
Bon travail, docteur shockterbooty.
Nous aurons besoin de ce téléphone.
Est-ce vraiment nécessaire ?
- Je suis ici de ma propre volonté.

Son propre libre arbitre.
Il est là parce qu'on a un tas de fusils de chasse.
Je suis là car je veux étudier un zombie en chair et en os.
Je vous crois, doc.
Mais je me sentirais mieux si je sais que vous êtes concentré sur ce qu'on fait ici, au lieu de...
Jouer à Candy Crush.
J'ai compris.
Gardez mon téléphone alors.
Je devrais...
Aller l'examiner.
Regarde-nous maintenant.
Nous avons notre animal exotique, leader et attraction en même temps.
Bouge Barnum Bailey.
On va lancer le meilleur show au monde.
Le commencement l'infection
La transformation l'ex-fiancé
La meilleure amie l'allié
Le travail
Le partenaire
Mais je suis une zombie
Je veux Don E sédaté
Rythme cardiaque stable à 10 battements par minute.
Copie.
Regarde là.

Et n'importe qui, qui fait des recherches sur les zombies nous trouvera ?

Nous allons affamer notre invité d'honneur jusqu'à qu'il s'énerve sur nous, et prouver au monde que les zombies existent.
Il ne fait rien qui vaille la peine de regarder.
Rectifions ça.
Un aiguillon électrique au couilles devraient l'animer, le rendre veineux et yeux-rouges comme il l'était dans le van.
Trop tôt.

Je te dis ça.
On a atteint les 100000 vues, on va l'allumer comme un sapin de noël.
Tu entends ça, zombie ?

Je viens pour toi !
Regarde cette photo de Baracus protégeant son fils des balles.
"Baracus montre du courage sous le feu".
Il pourrait finir par être le premier maire zombie de Seattle.
Ça dit quelque chose sur les pistes du tireur ?
Nan.
Vas-tu au bureau aujourd'hui ?
- Pourquoi ?

Tu veux savoir si tu peux avoir la maison pour toi-même.
Tes mots.
Tu sais, tu as ta propre chambre.
Le sexe des zombies est-il bruyant ?
Avec le gémissement et le grognement ?
Tout ce que je demande c'est si tu vas au bureau.
Comment vont les choses avec Justin ?
Tu es très critique.
Tu as rompu avec un gars car sa tête quand il jouit te faisait rire.
Si tu l'avais vu, merci !
Et à propos de Justin, je ne saurais pas.
Nous n'avons pas...
Je vois pourquoi tu veux la maison pour toi-même.
Et si je peux te faire une meilleure offre ?
Je ne veux pas que tu sois insultée et ne pense pas que je ne l'ai pas considéré mais je veux m'en tenir aux hommes.
Voici l'affaire.
Je déguerpis toutes les nuits que tu souhaites tant que tu me fait une petite faveur aujourd'hui.
- J'écoute...

Le tueur de dominatrice.
Son cerveau marine dans le jus bleu de Ravi à la morgue.
C'est mûr et prêt à partir.
- Non, ne me fais pas...

Sa confession est trop facile.

Son avocat a accepté un terrible plaidoyer.
Des forces sinistres étaient au travail.
Liv, je ne pense pas qu'il ait tué Roxanne Greer.
Tu veux que je trouve des preuves contre l'affaire que Clive et moi avons monté contre Weckler.
Tu veux que je mange le cerveau d'un gars qui s'est pendu.
Un mec qui, si je me souviens bien, est allé dans un établissement psychiatrique.
Aussi vrai.
- Pour quoi ?

Tu vois bien pourquoi ce n'est pas idéal.
Pour mon jour de congé.
Pas avec cette attitude.
Voir la justice rendue, c'est amusant.
Passez un bon moment avec Peyton, c'est amusant.
Tu m'as eu à justice.
Quelque chose ?
Non.

Patience, madame.
Alors soudoie le douanier.

Mec, je pensais que me faire griffer serait plus comme...
Gagner le ticket d'or.

Je sais pas comment mon père a fait.
C'est comme si les responsables gouvernementaux corrompus au Bangladesh ne veulent même pas se faire du fric.
J'ai cru qu'on serait les enfants qui font la tournée, mec.
Regarde autour de toi.
Nous sommes des oompa loompas.
- Tu es un oompa loompa

C'est ce que je viens de dire.
Où diable est Don E ?
Il s'est éloigné dans une ruelle hier soir criant quelque chose sur des bombes tombant sur une usine à Dusseldorf.
Il a mangé un peu du cerveau bleu ?
Beaucoup.

Beaucoup.
Sergent Hoyt Carroll !
Numéro de série 580 79086.
Vous n'obtiendrez rien de moi, sale boches.
Tu ne riais pas après la Big Week, pas vrai boche.
Nos mustangs explosent vos stukas hors du ciel !
Qu'arrive-t-il, doc ?
Pourquoi il agit comme si il était dans Papa Schultz ?
Je n'ai aucune idée.
Tu penses que cette chose existe depuis la Seconde Guerre mondiale ?
Peut-être que les zombies vivent éternellement.
Comme les vampires.
♪ Oh, say !

Unité d'élite
Sors d'ici.
Je ne peux pas croire que je le fais.
Si je devais manger le cerveau d'un gars qui voit des fantômes, tu peux essayer de déclencher une vision pour moi en prétendant être une dominatrice.
À cours de cravache.

Weckler a tué Roxane dans son donjon, alors, discipline moi.
Pour quoi ?
J'ai été une fille méchante.
C'est vraiment nul, conseiller.
On a trouvé quelque chose dans laquelle Peyton n'est pas bonne.
Sûrement pas.
Reprends ça, petite cochonne.
Tais-toi.
Reprends ça, salope mort-vivante !
Reprends ça ou nettoie ma chaussure avec ta langue.
- Je ne vais pas...

Fait-la briller !
Tu aimes ça, n'est-ce pas ?
Sale, petite pervers !
Je crains d'avoir de mauvaises nouvelles pour toi, Peyton.
Weckler a tué Roxanne.
Roxane l'a attrapé alors qu'il volait la carte mémoire de la camera.
Elle appelait de l'aide et il a paniqué et l'a étranglé.
La plupart des procureurs seraient heureux que la personne qu'ils ont arrêté soit réellement coupable.
Mais mon désir d'être juste et encore plus grand que mon désir de gagner.
As tu vu sa femme morte ?
Dame désagréable.
Maitresse P, combien de temps me reste-il dans mon heure ?
Tu aimes ça, pas vrai ?
Moi aussi.
Oh, mon dieu, quoi ?
Tu penses que Peyton te laissera emprunter cette tenue ?
Tu es mort.
Qui est mort ?

Drake.
Drake ?
Ancien copain, Drake ?
Drake, l'étoile hip-hop multi-platine.
On veut encore se faire fouetter ?
Oui, s'il te plait.
Weckler se sentait coupable de tuer accidentellement sa femme.
Il l'a hallucinée...
Tu es trop sexy quand t'es sur quelque chose.
Mais je ne me sens pas coupable à propos de sa mort...
Tu te réchauffes...
Je me sens coupable de ta mort.
Plus chaud, si chaud.
Car je t'ai tiré dans la tête.
Je suis désolée.

Regarder ma colocataire zombie parler à un fantôme ?
C'est ce que j'appelle un mardi.
Tenez.
- Agréable.

Oh mon dieu.
Notre tente me donne des émotions.
Quand j'étais un enfant, je suis allé dans ce camp.
Une fois par été, ils nous emmenés dans les bois, et nous dormions à la dure.
Nous l'avons fait à Camp Skookum, aussi.
J'y crois pas !
Tu y es allé aussi ?
- Pendant 5 ans d'affilées.

Tu savais que Skookum était Chinook pour bon et solide, mais aussi un monstre comme le yeti avec une patte griffé ?
Qui ne le sait pas ?
- Tu te souviens de la chanson ?

♪ Let's slather on the sunblock ♪
Quelque chose d'aussi adorable devait être documenté.
Publie-ça et tu meurs.
C'est déjà sur mon tumblr.
Oh mon dieu, regarde tout ces commentaires.
Tous tes anciens coéquipiers de foot pensent que tu es mignon aussi.
Donne moi le téléphone ou subis les conséquences.
Fais ton pire.
Mais tu n'aimeras pas ça.
Laissez moi partir, merdeux !
Il ne pense plus que nous sommes des nazis.
C'est un progrès.
Harley veut que tu diminues le sédatif.
Notre point de vue s'est développé depuis qu'il s'est réveillé.
Donne lui juste assez pour le garder docile.
Compris.
Approche-toi s'il te plait !
Tu as fait une grave erreur, fils !
Tu as kidnappé le mauvais gars.
Je promet que ça finit par moi dévorant un cerveau.
Don E !
- Attends, je te connais.

Cet accent fruité.

Je vais trouver un moyen de nous faire sortir.
Ces gars veulent prouver au monde que les zombies existent.
Tu es en direct.
J'ai faim, si tu sais ce que je veux dire.
C'est le but.
Ils vont t'affamer jusqu'au point du non retour.
Ça ne semble pas amusant du tout.
Ils n'ont pas trouvé le téléphone jetable que Blaine m'a donné.
C'est génial.

Tu as terminé là-bas ?
C'est juste de la Saline.

Je reviendrai.
Le protocole fantôme
J'avais l'habitude de penser que se faire tuer était une façon grossière de mettre fin à une relation.
Mais je préférerais la façon millénaire de faire les choses qu'une hantise à l'ancienne.
Car tout ce, fantôme d'ex-boyfriend sur qui j'ai tiré truc ?
Ne marche pas pour moi.
Il doit y avoir un cerveau que personne n'utilise ici.
Je vais te faciliter la tâche.
Cause du décès, balle unique au cerveau
Tu étais complétement Romero.
Tu est allé tuer.
Tu étais déjà parti.
Si ça t'aide à dormir la nuit.
C'est de la culpabilité refoulée Malarkey.
Tu es ici parce que tu es sexy !
Tu es un fantasme sexuel.
Désolé de vous interrompre.
J'avais des nouvelles à partager.
Je sais que ça semble étrange, mais il y a une explication simple.
J'ai mangé le cerveau bleu de James Weckler, le gars qu'on a arrêté pour le meurtre de Roxane greer, la dominatrice.
Weckler avait des visions de l'épouse qu'il a tué dans un accident de voiture.
Et maintenant je vois Drake, mon ex-petit ami que je pensais être un criminel, mais était vraiment un détective secret.
Il est ici ?

Il est juste là.
Liv, t'es prête à déjeuner ?
Je tuerais pour des sushi.
C'est une vision.
C'est long.
- Cerveau de jus bleu.

Il s'est passé quoi ?
Dans ma vision, je me faisais pendre.
Te faire pendre ?
Ne vous pendiez-vous pas ?
Alors Weckler ne s'est pas suicidé.
Il a été assassiné.
- As tu vu qui l'a fait ?

J'étais pendu là-bas, haletant pour l'air dans ma cellule de prison.
Je pouvais voir l'ombre de l'homme derrière moi.
Son chapeau, son talkie-walkie...
C'était un gardien.
Je vous l'ai dit, je n'ai rien vu.
Vous êtes le cinquième gardien auquel nous avons parlé travaillant la nuit où Weckler est mort, qui n'a rien vu.
- Comment est-ce possible ?

Vous avez un vrai casse-tête.
Je serai en retard pour travailler.
Merci pour votre aide.

C'était une perte de temps.
- Regardez qui nous rejoint.

J'ai peut-être trouvé quelque chose d'intéressant.
C'est un appel que Weckler à passé de la prison à sa fille la veille qu'il est été assassiné.
Est-ce qu'ils te nourrissent, chérie ?
Papa, je vais bien.
Ils t'ont fait le faire, n'est-ce pas ?
Laisse tomber, Tatum.
Alors, qui sont-ils ?
C'est ce que j'essaie de comprendre.
Nous devons trouver la carte mémoire que Weckler à volé du donjon de Roxanne.
Celle avec ses clients se faisant fouetté.
Trouvons la fille de Weckler, voir si elle peut nous aider.
J'ai appelé mais j'arrive sur la boîte vocale.
Donnez-moi le numéro, je vais voir ce que je peux faire.
D'accord.
Merci.
Quelqu'un intéressé à prendre le diner ?
Je ne peux pas.

Mais vous devriez aller prendre un long dîner.
Et peut-être retourner chez Clive et écouter Dark Side of the Moon jusqu'à que vous le compreniez.
Et vous pourrez me l'expliquer demain au travail.
Elle a un mec qui vient chez elle.
Je peux expliquer Dark Side of the Moon pour toi, Liv.
L'album explore les thèmes de
- la cupidité et de la maladie mentale.

Après le membre fondateur, Syd Barrett a quitté le groupe...
Dites-le moi sur un steak.
Vous avez dit le mot magic.
- Oh !

Ce n'est pas toi.

Tu crois qu'il s'exerce à quoi ?
Attends, tu m'embrasses mais penses à ton ex ?
Bien sûr que non !

Peut-il réparer un évier ?
Réciter les paroles de Green Day ?
Te faire faire ce son spécial ?
On va jamais le savoir avec toi ici avec nous.
Qu'est-ce qu'il se passe ici ?
J'ai mangé le cerveau d'un mec qui était malade mentalement, et maintenant mon ex-petit ami décédé apparaît au hasard.
Peux-tu lui demander de nous laisser de l'intimité ?
- Non.

Que fait-on maintenant ?
Quelqu'un a-t-il une roue de poterie ?
Tu peux faire ça, Candy ?
Candy ?
Surprise !
Tu veux du temps pour un monologue ?
Prier pour ta vie ?
Tu as cru pouvoir te mêler de mes affaires, tuer mes hommes et ce serait tout ?
Tu rêves de quelque chose depuis si longtemps,
Tu commences à craindre que lorsque tu parviens à l'expérimenter, ça pourrait ne pas répondre aux attentes.

Jusqu'ici tout va bien.
Ne t'avise pas !
Mauvais timing, chérie.

Tu sais quoi ?
Je suis fatigué de me faire abbatre.
L'ex équitable
Je pensais que vous étiez de la nourriture.
Nan, pas de nourriture.

- Et vous êtes ?

Disons simplement ami.
Peut-être que vous êtes de la nourriture.
Je viens prendre la clé de son colocataire.
- Ravi ?

C'est pourquoi, je suis venu prendre sa clé.
C'est cool que vous venez comme ça ?
Désolée, c'est juste, que je ne sais pas qui vous êtes.
Qu'est-ce que c'est ça ?
Nous l'avons baptisé Fort Lust.
C'est notre refuge spécial.
Salut, Liv.
Je suis venue prendre la clé du placard de provisions de Ravi.
Je pense que c'est juste ici.
Cela empeste le sexe ici.
Je connais quelques rats qui ne se nourriront pas.
Amusez vous.
Je t'entends.
Je m'amusais avec l'ami d'armée de Major hier soir, alors je devrais pas parler, mais allons, Fort Lust ?
Je ne suis pas autorisé à me fâcher à ce sujet ?
Qu'est-ce que tu as entendu ?
Quelque chose à propos de Fort Lust.
J'ai supposé que tu parlais avec Drake.
C'est vrai.

Drake est juste ici, et Fort Lust est un endroit où il m'emmenait.
C'est un euphémisme.
Dieu, j'espère.
Ça sera tout, Drake.

- Nous sommes seuls maintenant.

On a eu un coup de chance.
Un prisonnier prétend qu'il peut identifier le gardien qui a tué Weckler.
- C'est incroyable !

- Qu'est-ce qu'il a fait ?

B et E, agression d'un officier.
A quel point l'officier a-t-il mal ?
Elle s'en est sorti.
Je veux être parfaitement claire à ce sujet.
M. Jin doit nous fournir des informations qui mènent à la poursuite réussie du tueur de James Weckler afin que nous commutions sa peine.
Ce clown ?
C'est son affaire ?
Reprenez moi en prison.

Calmez vous.

Mlle Moore est médecin lesgiste.
Ils sont tous mes cas.
Je n'aide pas, Liv.
Vous comprenez pas.
Cette fille est une mutante.
- Une mutante ?

On s'est battu, ses yeux sont devenus rouges et son visage...
- Genre de Mutante.

Madame, allez-vous arrêter de répéter mes mots comme si j'était fou.
Je lui ai botté le cul, c'est tout ce qui s'est passé.
S'il veut me donner des super pouvoirs pour qu'il se sente mieux, alors laissez le.
Je suis intéressée d'en savoir plus sur ces pouvoirs mutants.
- Savait-elle les arts martiaux ?

Elle était compétente.
Aussi habile qu'un ninja, peut-être ?
- Totalement.

Avait-elle une coquille ronde, et une envie de pizza ?
- Ninja, s'il vous plaît.

Essayons de garder votre témoignage crédible.
Dites-leur ce qu'ils doivent savoir.
Le témoignage ?
J'ai eu ce miroir télescopique pour pouvoir parler aux gars des cellules à côté de moi.
La nuit où il est mort, j'ai entendu un bruit venant de la cellule de Weckler, et dans ce miroir j'ai vu ce gros gardien...
Gary Oberman.
Il accrochait Weckler avec une ceinture.
Je n'ai pas vu le mec en service depuis cette nuit-là.
Nous n'avons jamais parlé à un gardien nommé Oberman.
On devrait le trouver et lui rendre visite.
On dirait qu'on est des troubles-fêtes.
Vous deux.
Nous recherchons Gary Oberman.
Nous verrons ce que nous pouvons faire.
Entrez.
Mon dieu, je crois que c'est un funéraire.
Excusez-moi.

Ces deux flics cherchaient Gary.
Madame Oberman, je suis Clive et c'est Liv.
Est-ce que je peux ?
On peut vous poser des questions ?
Nous enquêtons sur un incident dans la prison du comté qui peut avoir impliqué votre mari.
Comment est-il mort ?
Je ne sais pas.

Excusez-moi ?
Il y a quelques semaines,
Gary m'a surpris avec une croisière vers la Riviera mexicaine.
Il tomba par-dessus bord.
Vous savez à quel point c'est commun ?
C'est généralement des meurtres ou des suicides.
Est-ce que quelqu'un a vu ça ?
Non, mais Gary avait plus de quelques margaritas, et un autre passager a déclaré le voir sur l'arc criant :

Quel est le lien avec Gary ?
Nous enquêtons sur le meurtre d'un prisonnier qui s'est passé durant la dernière nuit de travail de Gary.
Un prisonnier ?

Désolé, je dois le prendre.
"Déchets humains", vous dites ?
Je vous remercie de me contacter.
Je vous informerai de ce que j'ai appris.
Très bien alors.

C'était la grand-mère de Tatum Weckler.
Elle m'a raconté après la mort de Weckler,
Tatum a déménagé avec la famille d'une de ses amies ici à Seattle, pour qu'elle n'ait pas à changer d'école.
Logique.

Elle m'a donné une adresse car Tatum ne répond pas à son téléphone.
Allons-y maintenant.
Cette affaire ne cesse de devenir plus étrange.
Premièrement Weckler tue Roxanne, puis Gary tue Weckler.
Et Gary gagne une large somme d'argent, part en croisière et disparaît dans l'air.
On dirait que quelqu'un essaie de nettoyer un gâchis et de le rendre encore plus grand.
Près de 65000 spectateurs !
Ça va devenir amusant.
Je m'éclate déjà.
Tu veux savoir d'où viennent les zombies ?
Oui.
Le Shah de l'Iran.
- N'aurait pas été ma première idée.

Il construisait une armée de zombies pour se protéger de son propre peuple.
Mais avant qu'il ne puisse libérer son armée des morts-vivants,
L'Ayatollah a pris le pouvoir et a mis la main sur le virus zombie.
La première chose que l'Ayatollah veut faire est de tuer le grand Satan.
Alors les extrémistes à Tehran finance Vaughn du Clark...
Et Max Rager.
Pourquoi ?
Pour qu'ils puissent infecter les meneurs en premier.
Ces zombies athlétiques n'auraient aucun problème à chasser les patates de sofa.
Cela semble évident lorsque vous le dîtes à haute voix.
Il est temps de calmer ce vieux garçon.
Voyez cette veine dans son cou ?
Elle devient plus distincte lorsqu'il se penche vers l'avant.
Où est ce téléphone que Blaine t'a donné ?
- J'ai tellement faim Ravi.

C'est collé entre mes fesses.
- Pardon ?

Pardonne le cul de marais.
Je n'ai pas pu me poudrer.
Sérieusement ?
Je suis ta seule chance d'échapper en ce moment.
Je reconsidérai vivement la tentative de me manger.
Je suis désolé.
Maintenant que j'y pense, mon téléphone est dans ma chaussette.
Sois à la maison, Liv.
Deux-un-trois-cinq...
Ou peut-être trois-sept.
Huit-six-sept-cinq...
Bon sang !
Tu ne te souviens d'aucun nombre ?
C'est la vie moderne pour toi.
J'ai le numéro de Blaine enregistré là-dedans.
Ils ont cessé de tirer là-bas.
Ils reviendront bientôt.
- Blaine ici.

- C'est une urgence...

Je suis trop occupé pour accéder à mon téléphone.
Laissez un message.
Pour l'amour de Dieu.
Sermon de Cannibal
Tu as fait une bonne sieste, Stacey ?
Regardes toi tout confortable dans notre merveilleux cercueil en acajou !
On peut t'économiser de l'argent si tu préfères le bouleau.
Je t'ai tiré dessus.
J'ai coupé ta gorge.

Et pourtant je suis là.
Pourquoi es-tu en vie ?
Eh bien, je mange un cerveau humain.
Ce qui fait de moi un...
- Cannibal ?

Je mange un cerveau humain, je suis indestructible, donc, je suis...
- Un tueur en série ?

Et puis merde.
Je suis ici.

Habitue-toi à ça.
Bien.

Je suis le père Noël, et si tu me laisses sortir d'ici,
Je suis prêt à te donner des cadeaux au-delà de tes rêves les plus fous.
Mauvaise nouvelle.
Mes petits elfes ont déjà trouvé ton traîneau, et tous les cadeaux à l'intérieur.
- Oh, bon sang, c'est joli.

Don E continue d'appeler.
- Quoi ?

Don E et moi sommes retenus en otage par des chasseurs de zombies à la gamme des fusils.
Ralentis.

Traitez-ça !

Je suis au milieu de quelque chose d'important là.
Viens ici.
Je sais que ta situation paraît terrible, mais tu as des options.
Et une de ces options implique que tu sois enterré vivant dans cette boîte hors de prix...
Mais l'autre te laisse en vie, et te fournit ce que je suis fier de dire...
Opportunité d'affaires vraiment remarquable.
Veux-tu en savoir plus sur cette opportunité unique ?
Écouter ton plan d'affaires ?
C'était quoi la 1ère option ?
- Regarde qui j'ai trouvé !

Fallait que je le voit de mes propres yeux.
Eh ben, c'est rangé ici.
Tu te rappelle de Rachel, du rendez-vous ?
Juste ciel !
Un zombie.
Combien de bières il a eu ?
Il les a vidées.
81000 vues.
Elles arrivent vite maintenant.
Le spectacle va bientôt commencer !
Tu sais ce que tu vois ?
- Un cerveau.

25000 $
Cela peut maintenir un zombie pendant un mois.
Oublie les truffes.

Les cerveaux sont le future.
C'est ta chance d'être là depuis le début de quelque chose d'unique.
Les zombies vont devenir quelque chose.
Qu'est-ce-qui fait de quelqu'un un zombie ?
Est-ce une attitude ?

Une seule condition contracter le zombie virus.
Et tu sais ce que fait un virus ?
Ça se propage.
Laisse moi te montrer des projections.
Tu sais quoi ?
Je peux me passer de cette opportunité.
Maintenant si tu peux me faire la courtoisie de mourir, je prendrai congé.
Je ne pense pas que tu vois le potentiel ici.
Voilà ce que je propose.
Vous excellez au déménagement contrebande dans le monde.
J'ai besoin de cerveaux à l'étranger.
Tu sera mon partenaire d'affaires à l'international.
Dans un an, vous gagnerez en retour tout les trésors de cette mallette.
Mais d'ici là, on aura ratissé tellement de bénéfices qu'on aura de l'argent plein les poches.
Je commence quand ?
Bonjour.

On cherche Tatum Weckler.

Tatum !

- Il se passe quoi ?

Je suis Liv Moore, c'est le détective Babineaux.
On voudrait te poser quelques questions à propos de ton père.
J'aime pas parler de lui.
Vous l'avez entendue.
Il ne s'est pas tué, tu sais.
Pourquoi vous pensez cela.
On peut avoir un moment privé, s'il-vous-plait ?
Tu as parlé à ton père au téléphone le jour avant sa mort.
Tu lui as demandé si il l'ont fait tué Roxanne Greer.
Qui sont-ils ?
Dîtes moi comment vous savez que mon père à été assasiné.
On a un témoin.
Qui sont-ils ?
Je parlais des voix dans sa tête.
Il avait des hallucinations.
- Qui était-ce ?

Vous devriez partir.
Si vous avez quelque chose à nous dire, appelez.
On pourrait se retrouver dans un endroit où vous êtes confortable ?
D'accord.
Alors, les zombies travaillent pour la police maintenant.
Abandonner le fantôme
C'est pas un peu trop pour Netflix et chill ?
Il faut qu'on parle.
Je te dois des excuses.
Pour m'avoir explosé la cervelle ?
Les relations sont dures.
Tu fais ce tu doit faire.
- Tu était un Romero.

Qui voudrait être vue avec une mocheté comme moi, pas vrai ?
Tu sais que c'est pas ça.
J'ai été si hanté par la façon dont tu es mort que j'ai essayé de te sortir de ma tête complètement.
Je plongeais dans ces différents cerveaux, en partie, pour pas que j'aie à vivre dans ma propre tête.
Affronter la peine de t'avoir perdu
Je me sens un peu mieux.
Ce qui veut dire moi aussi.
C'est un au revoir.
Faisons le bien.
Liv...
Regarde qui j'ai trouvé dans le lobby.
Je vous laisse...
C'était juste...
Le fantôme de ton ex ?
Devrais-je être jaloux ?
Sûrement pas.
Salut, Peyton est par ici ?
Je rigole.

Tu veux aller botter des culs ?
Une fois qu'ils se transforme en un monstre que Harley nous a montrés, y a t'il un moyen de les rechanger ?
Réveille-toi espèce de saoul.
C'est le tour de Bo John, frère.
Prend ton bâton maléfique.
On va donner au gens ce qu'ils veulent.
On l'allume et le regarde devenir fou pour des Cocoa Puffs.
Montre à l'Amérique qu'ils ont un problème de zombie !
Ils vont le torturer maintenant ?
C'est une gamme de fusils.
Ces types vont être armés jusqu'au cou.
On doit avoir un plan.

Tu penses fumer dans ma voiture ?
99998 !
99999 !
100000 !
C'est magnifique !
Vous deux, venez ici.

Vous êtes sûrs à propos de çà ?
- Tu pourrais le tuer.

Sûr et certain.
Cette chose que tu vois est déjà morte.
C'est juste un mangeur de cerveaux comme ceux qui ont mangé mon frère.
Prenez vos fusils, les mecs !
Cover Bo !

Explose lui la tête.
Ils ressentent la douleur.
Il trésaille quand je lui donne des injections.
Tu pourrais aller trop loin, le frire.
Bo connait les bâtons électriques.
Faisons-çà !
Non, s'il te plait.

J'ai besoin de plus de temps pour l'étudier !
Sauver la race humaine, c'est la mission, pas vrai ?
C'est ce qu'on fait, Doc.
On montre au monde ce qu'ils doivent craindre.
Vous avez une nuit de congé après vous être fait vos cousins ?
Tu va te faire tiré dessus ou électrocuté si tu restes là.
Dans le compte de cinq...
Ce truc est allumé, et toi debout ici ne veut rien dire pour nous.
C'est une personne.
Zombie, oui.
Mais une personne.
Cinq.
- Quatre.

- Je vais t'exploser !

Trois.
- Maintenant !

- Fais-le !

Deux.