# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Tu te souviens de tes oncles, J ?
Un beau coup, pour changer de vie.
Le camp Pendleton.
Y a un paquet de fric, dans cette base.
J'ai pris de la coke avec Craig, puis je l'ai baisé.
Je viens pour Craig.
Ta mère ?
Tu me fais faire ton sale boulot.
C'est ça, une mère ?
Elle t'a trahi, sans arrêt
Maintenant, elle trahit ta famille.
J'étais dans la voiture de maman.
Lena, vous alliez où ?
Si Cath me larguait, elle laisserait pas Lena.
Elle ne ferait jamais ça !
Elle est partie pour de bon.
Ma mère les détestait.
Au final, c'est une Cody.
Et moi aussi.
Entrez.
On va essayer une nouvelle bière.
Prenez une autre bière par ici...
Ça va ?
Allez !
C'est parti, allez !
Go, go, go !
Couvre-le.
Quoi ?
C'est si drôle ?
Tu te souviens ?
Toi et Pope aviez scotché ça au caddie, quand on était gosses.
Avec des feux d'artifice sur le côté ?
J'ai encore la cicatrice que je me suis faite en tombant.
Le lac était comme du ciment.
C'est tout !
C'est tout ?
Tu te fous de moi ?
Personne ne s'est fait repérer ?
C'est le seul côté positif.
Oui, grâce à J.
Belle présence d'esprit, bébé.
On va tous bien, au fait.
T'avais dit que l'affaire était sûre.
Il devait y avoir plus de 90 000 $.
C'était la somme prévue.
Que s'est-il passé ?
Allons manger cette tarte.
On a risqué nos vies pour 500 $.
Elle ne parle que de tarte.
On lui a proposé un million d'autres coups.
Mais non, ça devait être la brasserie.
On mérite pas une meilleure explication ?
Un coup tourne mal, et vous pleurnichez comme des sales gamins.
Et tous les coups qui vous ont élevés ?
Vous vivez toujours de Pendleton, chacun de vous.
C'était Baz, pas toi.
Prends un autre verre, Smurf.
Je me demande combien elle avait bu, quand elle a eu la brillante idée de nous envoyer à la brasserie.
Hein ?
Jamais aucune livraison par l'entrée nord-est ?
Qui a eu cette idée géniale ?
En trois semaines de surveillance, elle n'a jamais été utilisée.
Fallait planquer 4 semaines, alors.
C'est le bon ?
Elle essaie de nous diviser.
Je suis tout ouïe.
On se calme.
Oublions ça, Smurf.
Parce que je dois récupérer ta gosse à l'école.
Sauf si tu comptais le faire.
Pourquoi ?
Pourquoi on la laisse diriger ?
Laisse tomber, s'il te plaît.
Tu te fâches, tu disparais plusieurs semaines, et après tu reviens en rampant.
La prochaine fois, préviens-nous.
Mais en attendant, ferme-la.
Elle s'en fout, de nous.
Et on le sait, c'est le plus triste.
Elle nous utilise pour avoir ce qu'elle veut.
Elle est juste contrariée.
Tu crois la connaître mieux que nous ?
Ce dont elle est vraiment capable ?
Ce coup était merdique, pas de doute.
On a tous les boules.
Le mieux, maintenant, c'est de faire une pause et se calmer.
Pendant que tu joues au conciliateur avec elle ?
Quand elle reviendra, parlons-lui.
Disons-lui pourquoi ça doit changer.
Calmement, respectueusement, on lui fait comprendre qu'elle n'a pas le choix.
Non, j'en ai fini.
Je bosserai en solo pour ne plus supporter ses conneries.
On parlera à Smurf plus tard, d'accord ?
Faisons-le.
Allons surfer, mec.
Je te rejoindrai peut-être.
C'est 34 000 dollars.
C'est nouveau, ça.
S'il te plaît.
Je pensais me faire plus aujourd'hui, mais...
Je veux t'aider, petit, mais il faudra les 50 000 au complet.
Sinon, je pourrai rien faire.
Tu as tes crayons de couleur ?
Rentrez aider maman.
Rentrez.
Tout de suite.
J'ai toujours mes 10 000 dollars ?
Tu avais dit que la brasserie payait ses clandestins en cash.
Que s'est-il passé, Teddy ?
J'allais te demander la même chose.
J'ai dit le premier jeudi du mois, pas le mardi.
On est mardi.
Janine.
Où tu vas ?
Et ils se déchirent ici dans l'épreuve de la descente.
... le genou traine au virage.
Tu bosses quoi ?
La physique.
Les atomes, etc. ?
Juste des problèmes d'accélération.
Oh non, pas encore.
Où est Pope ?
Aucune idée.
Tu as dit que tu le ferais venir.
Papa, on va au parc ?
Pas maintenant.
Tu as promis.
Pope va bien ?
Il va bien.
D'abord un tapis, maintenant une lampe.
S'il fait pas gaffe, ça ne ressemblera plus à une cellule.
Tout à l'heure, Smurf, on a un peu dépassé les bornes.
On s'en fout de qui est à blâmer.
On doit parler de quelques changements.
Comme quoi ?
Premièrement... on veut avoir notre mot à dire sur les coups qu'on fait.
Tu m'as apporté Pendleton.
On l'a fait.
Mais depuis, tu as refusé tout le reste.
La moitié de vos idées était merdique.
Pas pour nous, mais on a dû l'accepter.
Ce qu'on veut, c'est que les décisions se prennent autrement.
On n'est plus des gosses, on est adultes.
Tu peux pas attendre de nous qu'on soit...
Le chef ?
Je suis le chef.
Discuter davantage, imposer moins.
Rien de plus.
C'est ce que vous faisiez, en mon absence ?
Comploter contre moi ?
C'est pas ce qu'on fait.
Si j'étais pas le chef, vous seriez en prison tous les trois.
Ou pire.
Vider mon compte en banque.
Et toi, avec tes Hells Angels qui pensaient que tu serais mieux sans langue ?
De toi, je suis vraiment fière.
Appeler ta maman pour te sortir d'une chambre froide où tu étais attaché sur une chaise, nu et couvert de pisse.
Smurf, on a compris.
Non, vous ne comprenez pas !
Si c'était le cas, vous seriez à genoux, à me demander pardon !
C'est par respect qu'on est francs avec toi.
Tu choisirais les coups, alors qu'on prend les risques ?
En plus, tu décides du partage ?
C'est pas juste.
Quand tu es venu chez moi, t'avais rien mangé depuis une semaine.
Ça m'a pris trois mois, pour éliminer tes poux.
T'arrêtes pas de me le rappeler !
Combien de temps je devrai te baiser les pieds, dis-moi ?
Qui a évité ça, depuis 2 ans ?
Pope n'est pas là, car il te supporte plus.
Qui t'a défendue, comme un idiot ?
Qui a essayé de convaincre tes propres fils que tu n'es pas la salope sans cœur que tu sembles être ?
Moi, Smurf.
Moi !
On perd notre temps.
Je laisse tomber.
C'est ça, va-t'en.
Voyons combien de temps vous tiendrez.
Sa tronche, quand elle a vu qu'on était sérieux.
C'était magnifique, je m'en souviendrai toujours.
J'en reviens pas qu'on l'ait fait.
Fini de lui tailler des pipes !
Partenaires à égalité, enfin.
Tu crois vraiment que Baz et Pope seront d'accord ?
Ils comptent être les nouveaux Smurf.
Pas si on les en empêche.
On est que des soldats, pour eux.
Pour que ça change, on doit faire nos propres trucs, avec nos idées.
Nos idées, comme ce yacht auquel j'ai pensé.
Ça élèverait notre niveau.
T'as raison.
Je suis avec toi.
Tu sais quoi d'autre ?
Quoi ?
Aller chercher de la coke chez Kenzo ?
Il faut que J soit avec nous, pas Baz.
Ce petit a des couilles.
Il doit être perdu, c'est le moment de le convaincre.
Comment on fait ?
Pour commencer, soyons sympa avec lui.
Ingrat ?
C'était avant ou après que tu la traites de salope ?
Avant.
Je t'avais dit que c'était inutile.
Ça n'a pas aidé que tu viennes pas.
Si j'étais venu, ça aurait été pire.
À moins de la poignarder, c'est dur à imaginer.
Deux bières, s'il te plaît.
T'en veux une ?
On doit faire un coup ensemble rapidement.
Je pensais à New Canticle.
C'est déjà prêt.
On l'utilise si besoin, s'il est partant.
Pour le moment, il moufte pas.
Mais je lui fais pas confiance.
Avec son immeuble, elle mourra pas de faim.
Et même, je m'en foutrais.
C'est plus malin.
Mais pas moi.
J'aurais préféré qu'elle nous abandonne, Julia et moi, quand elle nous a eus.
Qu'est-ce qui se passe entre vous ?
Rien.
Comme toi.
Je la vois enfin comme elle est.
Le petit a rompu, pourquoi pas toi ?
Je veux la tenir à l'œil.
Elle baise si bien que ça ?
Elle te remue ses pompons sous le nez ?
T'as fait le plein ?
Ma carte a été refusée.
Tu poireautais, sans mettre d'essence ?
Je peux pas te dépanner sans arrêt.
Tu as oublié de payer une facture ?
J'en sais rien, c'est Smurf qui paye.
Plus maintenant.
Elle l'a annulée.
Merde, c'était rapide.
C'est pour ça qu'on doit se faire le yacht rapidement.
Maintenant, si.
T'en veux une autre ?
Tu dois pas récupérer Lena ?
Il n'est pas tard.
Smurf a bien besoin d'une distraction, après tout ça.
Tu vois Lucy aussi ?
Pas question.
Plutôt mignonne, sur la droite.
Je suis à court d'antibiotiques.
À demain, amuse-toi bien.
Excusez-moi...
Vous me regardiez et je suis très timide.
Ça me gêne un peu.
Viens.
Prends les bonbons, et prépare le film.
Putain.
Manny a dit que tu étais encore belle.
Tu me reconnais ?
J'ai grandi.
Que fais-tu ici, Javi ?
Je t'ai laissé dix messages.
Je pensais qu'ils étaient de Manny.
Il veut te voir.
Je viens pour t'y emmener.
Dans le désert ?
Laisse-moi aller ranger ça.
Viens, je te filerai une bière.
J'ai des grands garçons à nourrir.
Manny n'aura plus un centime de ma part.
Il est mourant.
Il aurait les boules que je dise ça.
Mais c'est le cas.
Je suis garé en bas de la rue.
Viens.
On franchit pas ma clôture pour me dire de monter en voiture.
Il a plus le temps.
Tu comprends ?
Peu importe votre passé, viens lui dire adieu.
À mes conditions.
Tu montes dans la voiture.
Pas question.
C'est la gamine de qui ?
De Baz.
Tu vas la bercer pour l'endormir ?
Comme tu le faisais avec moi ?
T'auras pas besoin du flingue.
C'est ça, ta super idée ?
On peut y voler quoi ?
Des termites ?
On n'est pas là pour cambrioler.
Le proprio vient de mourir, il a tout laissé à sa femme.
Et... ?
Et c'est pour ça que j'ai besoin de cash.
Je vais acheter ce bar.
Reprendre le bail, et le gérer.
Viens.
Je te paye une bière.
On voit même pas le panneau "Ouvert".
Je peux toujours vivre ici ?
Bien sûr, bébé.
Les gars ne pensaient pas ce qu'ils ont dit.
Ils changeront d'avis et...
À partir de maintenant, fais ce que tu penses être juste.
Tu veux faire des coups avec les gars, pas de problème.
Mais tu peux pas espionner si tu veux qu'ils te fassent confiance.
Du moins, ils ne doivent pas s'en douter.
Je vais me coucher.
Bonne nuit.
Attends, bébé.
Je t'ai pris une carte de crédit.
Elle est sur mon compte, donc il n'y a pas de limites.
Je sais que tu seras raisonnable.
Merci, Smurf.
Repose-toi bien.
Merde, tu pourrais frapper.
Désolé.
Je veux rien.
Juste un peu d'intimité.
Je viens de m'engueuler avec mon père.
La totale, ma mère me hurlait dessus, mon crétin de frère en rajoutait.
Mes textos.
Je dormais.
Le poste 0-6 à Guam, le traitement des eaux usées de la base ?
Il va le prendre, et il veut qu'on déménage tous.
Pourquoi t'irais avec ton père gérer une usine à merde à Guam ?
Je lui ai dit que je n'irais pas.
Envoie-le chier.
Dis-lui que Guam, tu t'en fous.
T'as de la tequila ou de la coke ?
Faut que je me torche.
Non, je suis encore malade.
Je t'ai même pas demandé.
Ta fièvre est tombée ?
Oui, mais je suis contagieux.
Je m'en fiche.
Je réchauffe de la soupe.
Sérieusement.
Je veux pas te rendre malade.
Envoie-moi un texto quand ça ira mieux.
D'accord.
C'était qui ?
La copine de mon neveu.
Tu veux de la soupe ?
À toi.
Je t'avais dit que ton papa reviendrait, pour finir.
Merci de l'avoir surveillée.
Pas de problème.
Ça aurait été sympa.
D'accord, t'as gagné.
Va chercher tes affaires.
Papa et moi, on sort une minute.
C'est pour de vrai cette fois, Smurf.
Je vais pas pouvoir faire marche arrière.
Je me souviens pas te l'avoir demandé.
Dix.
J'ai plus besoin qu'on s'occupe de moi depuis mes 11 ans.
On le fera quand même.
T'as toujours pris soin de moi.
En effet.
Grand-mère, où est Tigey ?
Je crois qu'on l'a laissé près de la piscine.
Allons voir.
Salut, quoi de neuf ?
Non, j'ai cours.
T'es déjà trop intelligent, ton exam'attendra.
Tu veux pas participer ?
Craig et moi, on pense que si.
Je suis jamais allé à l'école.
Ça se voit.
Le mariage chic sur un yacht ?
On fait le coup quand il sera en mer.
On dévalise les invités, on coupe le moteur et on se tire.
Et le repérage ?
Sans parler de se tirer en plein océan.
Je vois les détails.
Ou New Canticle, qu'on aurait dû faire il y a 2 ans.
Sauf si une caméra et un obèse, c'est trop surveillé pour vous.
Désolé, j'ai raté quoi ?
Rien.
Eux, ils veulent s'attaquer à une église.
Smurf dit que c'est trop près, les gens d'ici y vont.
Smurf ne prend plus les décisions, d'accord ?
Il est déjà foutu.
Papa.
Après, on ira à la plage ?
Pas de plage, aujourd'hui.
On a qu'à voter.
La méga église ou le yacht.
J décide.
Soyons pas cons.
C'est vous qui allez le faire ?
C'est ça ?
Pour l'essentiel, si.
Si l'un prend plus de risques ou fait plus de préparation, il devrait avoir plus.
Lena, je te l'ai déjà dit.
Je vais t'y emmener.
Si ton papa est d'accord.
Bien sûr, allez-y.
On reprendra plus tard.
Tu l'as dessiné ?
C'est superbe.
J, attends.
Je te retrouve à la voiture.
Smurf t'a dit de venir ?
Elle t'a pas envoyé ?
Le feu que tu as allumé hier, les frangins trouvent ça malin.
Tu sais ce que je pense ?
Que si les flics avaient débarqué, on était foutus.
Quand on fait le guet, on le fait tout le temps.
Quand je te demande de faire un truc, je veux que tu le fasses.
La prochaine fois que tu manques te faire gauler, je reste dans le camion.
Tu devrais rentrer.
C'est votre fils ?
Il est bon.
Vous pourriez le surveiller une seconde ?
C'est juste là.
Pas de problème.
Merci.
On n'est jamais trop prudent.
Bien.
Merci d'être venue.
En fait, je revenais de Solvang.
Qu'est-ce qu'il y a à Solvang ?
Un peu de tout.
Se retrouver ici.
Pas à l'hôtel.
Et si Cath entrait avec le mec avec qui elle te trompe ?
Ça n'arrivera pas.
T'en sais rien.
Quoi ?
Je voulais rien te dire avant que ce soit sûr, et ça l'est.
Du coup, tu m'as menti.
Tu n'es pas non plus très franche, de ton côté.
Tu sais que c'est différent.
Et maintenant ?
Allons chez moi, tu verras où je vis.
Je suis censée sauter sur l'occasion ?
Pourquoi pas ?
Les affaires de Cath sont toujours là ?
Certaines, oui.
Alors, vire-les, et j'y réfléchirai.
Encore une ligne.
Non, arrête !
Tu déconnes ?
Prends une douche, qu'on parle du yacht.
Arriver en retard chez Baz, défoncé, quand on essaie de monter ce coup, ça la fout mal.
T'étonne pas qu'on nous traite en gamins.
Tu leur donnes une bonne raison.
Responsabilité !
Elle fait un pain de viande, 19 h.
Si elle goûte la première.
Je l'ai fait.
C'est bien que tu sois venu.
J'étais obligé.
J'avais Lena.
C'est vrai.
Coucou, ma puce.
Tonton Pope m'a acheté une glace.
C'est gentil.
Va dire bonjour à Grand-mère.
Merci.
On va vraiment le faire ?
Si elle fait la moindre réflexion...
Au moins, tout le monde aime encore le pain de viande.
Vous essayez de me faire enrager ?
C'est ça ?
On a tous eu une dure journée, hier.
Mais on est une famille.
Allez, ça suffit.
Faisons-le.
Alors ?
Qu'avez-vous prévu ?
Je comprends, t'inquiète pas.
Si vous voulez mon aide, je suis là.
J, tu viens m'aider pour le dessert ?
Il a recommencé à crier.
J'ai augmenté la morphine.
Au revoir, Lena.
Viens.
Bonne nuit.
Je débarrasserai le reste.
Merci, bébé.
Sois prudent, d'accord ?