# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tout autour de toi.
Chercher, c'est ne pas se satisfaire de ce qu'on a.
Chercher, c'est rêver qu'il y a plus.
REGARDEZ ICI ET FAITES COMME SI VOUS N'ÉTIEZ PAS PERDUS
Craig Kelly est mon co-pilote
Je suis un explorateur.
On apprend tous que l'eau a trois phases.
L'état solide, l'état liquide et aussi l'état gazeux.
On ne peut pas expliquer toutes les propriétés de l'eau avec trois phases seulement, il en faut une quatrième.
Dr Gerald Pollack PROFESSEUR DE BIOINGÉNIERIE
Quand on est enfant, on a naturellement tendance à explorer.
Et puis on va à l'école, et on doit avoir la bonne réponse.
Cette nature intrinsèque de l'homme à chercher la vérité.
En raison du caractère institutionnel de la science, les scientifiques hésitent de plus en plus à contester la vérité perçue.
Si nous voulons vraiment la vérité, nous devons creuser sous les fondations.
LA QUATRIÈME PHASE
C'était Fat !
- Tu l'as posé ?

Putain, ouais, mec.
C'est vraiment un art de construire des jumps.
Creuser efficacement, concevoir la structure, la solidité architecturale.
C'est un peu de l'ingénierie, bien prévoir les trajectoires, peaufiner la transition...
Ça a l'air sympa, mais... pas trop de compression.
Du pop sur la fin.
Construire des kickers, c'est ce qu'on fait, et on le fait bien.
On doit pouvoir faire ça en... trois heures.
Travailler avec Travis, c'est comme se cogner la tête au mur encore et encore, jusqu'à ce qu'au final, la cervelle sorte de ton crâne.
C'est un plaisir de construire des kickers en backcountry, Pat.
C'est un plaisir de bosser pour toi.
Bienvenue dans le Wyoming !
On va faire les choses comme il se doit.
Il faut que je chuchote, je peux pas parler fort.
Ça devient excitant.
C'est dingue, ça fait déjà 11 ans que Travis m'a emmené en backcountry pour la première fois.
Il est comme un grand frère pour moi, il me pousse toujours un peu plus loin.
Il m'a montré ce qui est possible.
C'est notre quotidien ça, il m'impressionne dès son premier jump.
Travis et moi partageons ce chemin.
C'est une sorte de migration basée sur l'hydrologie.
J'allais vouer ma vie à ce processus.
Quand j'étais petit, je regardais des gens surfer sur l'eau, ça avait l'air génial...
Je me suis rendu compte que les tempêtes qui permettaient ce super surf donneraient une super neige en montagne.
J'ai eu une révélation.
J'allais vouer ma vie à ce processus.
C'est un instinct naturel ou quelque chose de primitif, quelque chose d'un peu plus profond que de jouer ou d'écrire.
Les lois de la nature sont les lois les plus puissantes qui soient.
L'eau s'évapore... des nuages se forment... la vie commence.
La neige au sommet des pics... tombe lourdement... se tasse... fond... coule jusqu'aux affluents... des torrents... aux rivières... et rejoint la mer... puis retourne dans l'air.
Ce processus que nous suivons, c'est le cycle du ride.
Ouais, mec !
La joie et les découvertes, c'est la meilleure partie.
On peut pas tout faire en une vie.
Je pense que c'est une arche.
On dirait bien.
Comment on va là-bas ?
On passe par là où on est arrivés et on monte cette crête.
Tu es prêt, Travis ?
Prêt.
Bryan Iguchi m'a montré bien plus que la façon de poser un beau Method.
Il m'a transmis le "modus operandi", comme un vrai style de vie.
C'est le maître toujours humble.
J'ai eu une vision de ce qu'un snowboarder pouvait devenir et il l'a réalisée.
Travis est devenu le snowboarder que j'ai toujours voulu être.
On y est.
On est à 3 500 mètres, sur la ligne de partage des eaux.
Superbe journée de printemps.
En gros, la neige qui tombe de ce côté fond et ruisselle jusqu'au golfe du Mexique et dans l'Atlantique.
Et l'eau de ce côté va jusqu'au Pacifique.
Travis a eu cette idée du cycle hydrologique et en a fait ce voyage épique.
Ce cycle hydrologique, c'est facile d'en dire tout simplement :
c'est la météo.
On enlève beaucoup de magie aux choses auxquelles on donne des noms.
C'est ce cycle, magnifique, de la vie.
Si on était sur la Lune à regarder la Terre à une certaine heure, on verrait une planète bleue.
L'océan piège la chaleur du soleil et en fait un moteur solaire.
Gyre du pacifique nord
Un système de courants océaniques, le gyre du Pacifique Nord, tourne dans le sens des aiguilles d'une montre, poussé par le vent et la rotation de la Terre, distribuant son énergie autour de la Terre.
Cela aide à créer les tempêtes qui font nos hivers.
En combinant mon amour de l'océan et mon amour des montagnes, on pourrait suivre le flux autour du Pacifique Nord, voyager avec l'eau qui fond depuis la ligne de partage des eaux, naviguer avec elle à travers l'océan
jusqu'à ce qu'elle devienne la neige qui recouvre le Japon.
JAPON
CHINE JAPON
Le cycle remonte un peu et frôle le Kamchatka... puis finit dans le gant de base-ball qu'est le golfe de l'Alaska.
Ces systèmes météorologiques qui viennent de l'océan rencontrent les montagnes côtières, déclenchant des précipitations qui créent les formations neigeuses les plus incroyables de la planète.
L'exemple le plus extrême en est dans la zone d'Alaska qu'on a appelé "Parti si loin".
PARTI SI LOIN
Je n'avais jamais vu un endroit comme ça.
La façon dont la neige colle aux montagnes crée ces arêtes, des lignes de spines pleines de pillows qui font très science-fiction.
Depuis que j'ai vu ça, je n'ai pas arrêté d'y penser.
Toute la zone a de la glace très haut qui forme ces kickers naturels.
C'est subtil mais ça permet de faire des tricks qu'on ne pourrait pas faire sur une ligne classique d'Alaska.
Je regarde des montagnes et je les descends dans ma tête.
Les possibilités de progression que Mère Nature a donné ici, elles sont uniques.
Cette zone est si éloignée qu'il faut camper et comme c'est une zone protégée, on ne peut pas utiliser d'hélicoptères.
Il faut marcher.
C'est une mission à la force des jambes.
Quand Travis a une idée en tête, il ne la lâche pas facilement.
La seule chose qui lui fait peur, c'est l'échec.
L'OCÉAN PACIFIQUE
C'est incroyable, se laisser aller, suivre le mouvement, et... suivre le flux de l'océan.
Voir le pouvoir des courants voyageant vers l'ouest à travers le Pacifique
et savoir que tout est lié, que sans ça, ça n'existerait pas.
Ça fait d'autant plus apprécier la chose, même quand on est loin, en plein hiver,
de savoir d'où ça vient et où ça retournera.
J'adore la voile de la même façon que j'aime le snowboard.
Il y a des similitudes.
Le fait qu'on soit livré à soi-même, à la merci de nos propres décisions, ça nous maintient concentrés sur ce qu'on fait.
Pourquoi faire un voyage comme celui-là ?
Rien que le fait de le faire, d'être là, c'est ce qui est important.
Ici, j'ai le temps de lire un livre, de me recentrer, et certes, on peut faire ça
n'importe quand,
mais...
Mais je n'ai pas encore la discipline pour vivre ma vie à terre comme je la vis quand je suis en mer.
JAPON
Lors de voyages comme ça, il faut un partenaire qui te soutient, qui t'aide et te pousse.
On va au quai 37.
On va prendre le train 13 pour Sendai.
Lando est comme un frère.
On va faire ça ensemble.
Il y a peu de snowboarders dont le style m'impressionne.
Mikkel est l'un d'entre eux.
Le Japon a quelque chose qui m'a fait penser que là-bas, il pourrait vraiment montrer son style.
Mon Dieu !
De la bonne poudreuse.
L'infrastructure qu'ils ont mise en place pour gérer l'eau montre combien ils en ont.
Le Japon est l'endroit le plus enneigé du globe.
Certains disent qu'on ne peut pas rider dans cette forêt parce que des dieux y vivent.
Mais pour moi, si on a le respect de penser à la nature, les dieux de la nature nous protégeront.
C'est magique, ici !
Des arbres parfaits, pas de branches, juste ces canopées comme des fleurs.
C'est vraiment spécial de trouver un endroit qui me permet d'être dans cet état créatif.
Ça me permet de renouer avec ma partie préférée du snowboard.
Chaque année, on trouve de nouvelles idées.
J'ai eu une vision, de jouer autour de ces arbres.
En hors-piste, on ne sait jamais ce qu'on va trouver.
C'est comme des enfants dans un bac à sable.
C'est un des trucs qu'il faut faire pour rester en forme ici.
Moi, j'ai eu cette vision de glisser sur de la poudreuse.
Mais Travis, il faut qu'il aille au sommet de la montagne, à chaque fois, et c'est comme ça qu'il fonctionne, une fois qu'il a quelque chose en tête...
C'est vraiment super d'être ici début janvier, de regarder les descentes d'Alaska qu'on aurait pas avant la fin de l'hiver.
Je ne savais pas qu'il y avait des montagnes comme ça au Japon.
Et ça a l'air de ne jamais finir.
Ici, c'est clairement plus raide...
Qui sait ce qu'il y a là.
Plus on regarde, plus ça a l'air sympa.
C'est là qu'il y a de grandes faces.
Ça a l'air méchant.
C'est évident que Travis nous pousse vers la haute montagne dès qu'il peut.
Les montagnes japonaises, elles ont tout ce dont rêvent les snowboarders.
C'est une topographie unique.
On ne voit ça nulle part ailleurs.
Les Alpes Japonaises sont parmi les montagnes les plus majestueuses, les plus belles du monde, mais je pense qu'elles peuvent être les plus dangereuses aussi.
Il neige des quantités incroyables dans les vallées.
Qu'est-ce que ça fait là ?
C'est un environnement très volatile.
Les nuages arrivent, les tempêtes arrivent de partout.
On ne voit même pas le terrain jusqu'à ce que les nuages se lèvent.
Magnifique matin japonais !
Un problème de météo tous les jours, c'est la quatrième fois qu'on essaye.
Le soleil se pointe enfin !
Ouais, Lando !
Chaque jour a bien été planifié.
On se lève et il nous tombe trente centimètres dessus.
- C'est le grand jour, hein, Mikkel ?

Ouais, c'est le grand jour.
C'est trop beau, ici.
Je l'ai fait !
Là où il veut aller avec son snowboard, c'est complètement taré.
Je sais pas comment décrire ça autrement, c'est une obstination absolue.
Je ne le comprends pas, mais de partager ça avec Travis, c'est magnifique.
Ce mec lutte contre toute forme de résistance.
Tout va bien !
Aller en haute montagne, je ne m'attendais pas à ça au Japon.
Ça m'a ouvert les yeux.
Je savais pas du tout que le terrain serait comme ça.
Il y a là une forme de beauté mystique.
C'est un festival de feu japonais.
Ça dure depuis des siècles.

On va peut-être finir carbonisés, là.
Chaque flocon a besoin d'une particule de poussière.
D'où vient la poussière ?
De la cendre.
Il faut que ça brûle.
Quand ça tombe, que tout est calme, c'est là que je me sens le plus vivant... comme c'est fun de tout simplement... se perdre là-dedans.
Beaucoup d'entre nous s'accrochent à des idées.
On les aime.
On pense être arrivés à des vérités mais il y a tant d'inconnues dans notre monde.
KAMCHATKA, RUSSIE
Travis m'a envoyé un email qui disait : "Tu en es."
Tout ce que je savais, c'est qu'on allait au Kamchatka.
Et que ça serait une belle aventure.
Glisser toute la journée jusqu'à la nuit
Je suis avec mes amis
Avec mes amis
C'est si excitant d'aller à un endroit complètement inconnu.
Eric est le genre de mec qui est excité par l'inattendu.
D'accord pour tout.
On se rend vite compte que Travis repousse les limites.
Il se pousse lui-même.
Il met tout son temps et son énergie dans ce qui l'obsède.
On est où là ?
Sur la Planète Hoth.
Je vois du vent qui souffle fort, de la neige soufflée enlevée de chaque sommet.
Oh le vent !
Les vents soufflent la neige quelque part, il faut qu'on trouve où...
Vers le sommet, c'est une croûte bizarre.

On doit trouver comment faire.
Ce volcan a l'air vraiment bon vu d'ici.
Ce volcan, c'est de la glace pure.
Quand j'ai l'impression que quelque chose ne va pas, c'est facile pour moi de laisser tomber.
Travis ne fait pas ça, il continue d'y aller à fond jusqu'à avoir ce qu'il veut et qu'il ne reste plus rien.
Je n'aurais pas mis le pied sur ce volcan.
C'est bien glacé par ici, Ejack, fais gaffe.
C'est pas la pire descente de ma vie
- mais la pire neige.

- c'est clair.

Il va y avoir deux options, soit aller vers l'intérieur et essayer de trouver d'autres trucs moins haut soit aller à la plage faire du surf.
Laisse tomber, mec.
- Quoi ?

Moins 40, le jour le plus froid.

Hé, Lando !
À rester dans cette eau froide, mes bras ont convulsé.
Ça m'a foutu la trouille.
Ces mecs-là adorent ça, moi pas.
La raison pour laquelle on voulait venir ici, c'est que pendant des années, on est allés rider au Japon et pendant des années en Alaska.
Ils ont les meilleures conditions de la planète, mais si on regarde la carte on voit ces incroyables îles Kouriles.
C'est génial ici, et là aussi.

Les Kouriles sont un des endroits les plus difficiles de notre planète pour organiser ce genre d'opération.
De notre chalet jusqu'aux Kouriles, il y a dans les 200 kilomètres, donc environ une heure de vol, peut-être 50 minutes.
Mais ensuite, de là à cette île, c'est une heure de plus.
Et pour une partie du vol, on est en plein océan.
C'est une mission de ouf.
"Mission de ouf."
Le mot est juste.
C'est le bon mot.
La météo peut changer très vite, il faut avoir de la chance pour tout.
Espérons qu'on aura un temps parfait.
La météo a été super au Kamchatka.

4 degrés le lendemain.
Voilà les prévisions de mercredi.
Jeudi et vendredi, il y a une possibilité.
La météo a été assez désagréable.
Quand on est dans un chalet à attendre la bonne météo, on peut perdre un peu le sens commun.
4 SEMAINES PLUS TARD
Je ne sais pas, on est... on est là...
On est dedans.
On laisse un optimisme aveugle... diriger notre destinée.
On a des nouvelles.
Les prévisions montrent un gros anticyclone.
Ce sont les Kouriles.

Classique !
Un grand classique du Kamchatka !
La météo va être bonne pendant très peu de temps, et on a enfin décidé d'en profiter et de partir vers le sud.
Il y a eu tellement d'attente, d'émotion et d'énergie.
On s'est tous dit : "Enfin, ça y est !"
On va aux Kouriles !
À mi-chemin il y a une ligne de vagues de 3 mètres là où le Pacifique et la mer d'Okhotsk se rencontrent.
Voir cette énergie se déplacer sur la planète, c'est puissant.
LES ÎLES KOURILES
Non !

Personne ne sait ce qui se passe.
On peut pas sortir de l'hélico.
Voilà ce qui se passe.
Le souci c'est la bureaucratie.
On a tous les papiers qu'il faut.
L'armée nous a donné l'autorisation, mais ici c'est une autre branche de l'armée, et ils ne nous laissent pas passer.
- Ils nous retiennent ici.

On est bloqués depuis six heures, mais on essaie juste de partir d'ici.

On essaie de ne pas devenir dingues.
On est arrivés aux îles Kouriles
On avait de grands espoirs
Mais ils ne nous ont pas laissé passer
Est-ce qu'on va pouvoir rider ?

Ce matin
On pensait rider de la poudreuse
Maintenant on est des prisonniers de guerre bloqués ici
Qu'est-ce qui se passe ?
- On court.

C'est pour vous.
Vous tous.
On ne peut pas rider ici, mais au moins, ces gamins, eux ils peuvent.
Comme ça, on leur laisse un petit quelque chose de nous.
Oh, j'y crois pas !
C'est fou de voir qu'on fait du snowboard ici.
- Au revoir !

Ça fait vraiment mal.
J'ai passé deux ans à planifier ce voyage.
Et on se fait refouler.
Quand les choses ne marchent pas, ça me pousse à comprendre pourquoi.
Je creuse plus profondément pour trouver la vérité.
L'Alaska, c'est l'endroit où on a l'impression d'être en décalage avec le terrain physique.
L'Alaska ça te met vraiment face à toi-même,
Ça va aussi loin que tu peux vouloir aller.
Sacrés cailloux par ici...
Et si on regardait plus loin...

Ouais...
Pas mal de rochers.
Surtout sur ce glacier, là...
De moins en moins de neige le long du glacier.
On a jamais vu ce coin aussi sec.
Je ne pense pas avoir déjà vu autant de cailloux en Alaska en hiver, jamais.
C'est le moins de neige qu'il y a eu en 100 ans d'histoire de l'Alaska.
Il y a des facettes par-dessus cette couche.
On est dans la couche fragile.
Ça fait peur.
Pour la tempête suivante, on voudrait que ça tombe chaud et humide, que ça transforme par-dessus tout ça.
Ce serait le meilleur scénario, le rêve.
J'aimerais vivre dans un rêve.
Il faut y aller sur la pointe des pieds.
Ça fait un peu peur de devoir tâtonner au lieu de foncer.
Sur la route du Japon à la Russie, on est arrivés ici, et... on est...
On se retrouve... à batailler sans arrêt, et...
Il faut qu'on se sorte de là.
Je ne peux pas continuer à me battre.
Les grosses montagnes m'ont toujours fait peur et j'ai toujours pu... faire avec cette peur et...
Je sais pas, cette neige a quelque chose, c'est marée basse...
Quelque chose ne va pas, donc j'écoute mon instinct.
- Quel tourbillon.

Ça fait mal d'abandonner mais je dois y aller.
Une partie de moi est déçue qu'un de mes partenaires ne puisse pas me suivre.
L'autre partie de moi c'est de la pure compassion parce que je sais que c'est là que je veux aller.
On passe en revue des détails sur "Parti si loin"
Si les conditions sont bonnes, on peut faire ça très vite.
Regardez ces photos de notre vol de reconnaissance il y a quelques jours.
Si on regarde celles de l'an dernier... tout ça s'est rempli.
Il faut une bonne saison de neige pour "Parti si loin"
je ne pense pas que ce soit le bon moment.
C'est un jeu sur le long terme qu'on a prévu avec ce plan et cette zone et on voit que cette année nous a déjà posé des soucis, et que rien n'est vraiment sûr dans tout ce qu'on a fait.
Peut-être l'an prochain si les conditions sont meilleures que cette année.
On peut voir ce que ça donne.
C'était la lose, on pensait quitter la zone.
Après deux semaines à attendre de la bonne neige, et puis on a vu une grosse dépression arriver de loin, de Russie, on l'a observée pendant des jours
et elle est arrivée avec une neige incroyable, stable.
"Parti si loin" ne se fera pas, mais il y a toujours des endroits où aller pour trouver... des conditions acceptables.
CHAÎNE DU DENALI SUD
On est que nous deux, on va glisser en pensant au troisième.
Ouais.
Mais on est un peu déçus qu'il ait dû partir.
On dirait l'Alaska.
Enfin, j'ai peur.
Il faut traverser ton sluff.
Je pensais arriver par le milieu, là.
Travis repousse toujours les limites mais quand on regarde ses décisions, elles sont très calculées.
C'est sûrement ce que je respecte le plus à son sujet.
Il voit ce qu'il peut rider et il y va.
Travis, tu peux le faire !
Filme ça !
Bien joué, les gars.
Ça valait le coup de venir.
- Amen.

Une superbe journée.
On pose des tricks, d'autres non.
Quand on est Travis, on pose des tricks qu'on aurait peut-être pas dû poser.
Le fragment fait la taille de mon doigt.
Le scanner montre une vieille blessure et une nouvelle par-dessus.
Il n'y a pas de doute.
À droite, un volume normal au niveau des nerfs, mais si on regarde à gauche, c'est surtout des vertèbres.
La plupart des gens seraient à terre, portés sur un brancard, au lieu de se balader en souriant, avec ce type de blessure.
On voit le muscle paraspinal et le muscle du ventre, le soléaire.
Ses muscles autour de la colonnes sont les plus grands que j'ai vus.
Ses muscles du torse sont littéralement comme ça...
- Je n'ai jamais vu ça.

Travis Rice, microdiscectomie lombaire postérieure gauche L 4.5.
Pas d'allergies aux médicaments connues.
Quelle est la quatrième phase ?
Quand l'eau rencontre la surface, les molécules subissent un changement énorme.
Elles deviennent une structure, acquièrent une charge.
Il faut juste de la lumière.
Il se réveille.

Tu es là ?
Ouvre les yeux.
Tu vas revenir.
Quand on s'est fixé un but, le suivre, ça veut dire quelque chose,
on repousse ses limites, peu importe le résultat final.
UN AN PLUS TARD
ON ARRIVE À "PARTI SI LOIN", JE VAIS ME FAIRE LE TOUR.
Ce mur a l'air meilleur que l'an dernier.
Avant, on ne pouvait pas rentrer.
Victor, il y a un campement potentiel en haut du glacier.
C'est magnifique.
Mon téléphone sonne et je me dis :

"et me parle de son voyage ?", il veut aller à l'endroit le plus dingue qu'il ait jamais vu en Alaska.
Puis à un moment, il me dit,
"Ce serait super si tu te joignais à nous."
Je ne pouvais pas y croire.
"Parti si loin" est enfin à l'ordre du jour, mais vivre ça, faire du snow dans une zone comme ça, c'est risquer l'hypothermie.
Je vais d'abord aller me chauffer les bras et les jambes et renouer avec les montagnes d'Alaska.
À Valdez, super échauffement avant une grande mission sur les glaciers.
Je ne pense pas avoir choisi Victor, c'est ce qu'il a fait en snow, la façon qu'il a d'exprimer son style.
Il écrit son propre destin.
Victor dans... trois... deux... un...
On y va !
Travis y va.
Victor et ses règles françaises...
C'était il y a dix ans quand je suis parti avec Jones, camper un mois sur un glacier, et ça a complètement changé ma vision de comment on fonctionne en Alaska.
C'est super qu'il soit là pour qu'on puisse faire converger nos façons de faire sur "Parti si loin".
C'est Jeremy Jones, et il est juste là.
Rice, je suis à cent pour cent.
Compris.
Fais-toi plaisir mon pote.
À toi de jouer mon pote.
Bien joué, Victor.
Travis, fais-moi un cercle quand tu es prêt.
Trois, deux, un...
Travis se lance.
Je me rends compte que je suis passionné... par la vision de faire quelque chose d'une façon si spécifique.
Je n'ai pas trouvé comment séparer... l'optimisme forcené... d'un appétit sain pour la poursuite de buts, jusqu'à ce que ça devienne impossible.
Savoir faire la différence...
Ce serait génial.
J'ai eu de la chance d'avoir un petit aperçu de ce que c'est de lâcher prise.
Je sais que c'est possible.
J'étais couché là, très déçu par mes propres décisions.
En colère de m'être blessé en sachant que "Parti si loin" n'allait pas se faire, et j'ai changé.
J'ai reçu le don d'humilité et de l'appréciation de la vie.
Et tout ce qui m'arrive, ce sont des opportunités d'apprendre.
Le plus beau voyage, c'est celui qu'on fait vers la compréhension de soi et cette vie incroyable qu'on a la chance de vivre.
Le vent est de retour.
La voilà.
Ouais, Lando !
Putain, ouais, Rice.
Tu déchires, mec.
Je me sens libre quand je comprends quelque chose de nouveau.
C'est là que j'ai le plus grand plaisir.
On trébuche, on essaye, et finalement, quelque chose en ressort.
Et c'est beau.
Ce processus qu'on suit...
Ce cycle qu'on ride.
Il y avait une série de lettres d'Einstein à sa fille, et elles n'ont été publiées que longtemps après la mort de sa fille.
Et l'une d'elles racontait une jolie histoire, il disait : "Prends mon équation, E = mc 2.
PROFESSEUR DE BIOINGÉNIERIE
"et remplace le m, remplace la masse par de l'amour."
Il a dit : "Tu mets de l'amour dans l'équation,
"et l'amour multiplié par la vitesse de la lumière au carré, tu as l'énergie."
Il dit : "La vraie énergie vient de l'amour."
Qui a un téléphone ?

Maman.

Ça y est, je l'ai fait.
Hein ?

Je parle du snow.

Bon, maman.

Je t'aime.

Deux canards dans la mare et une courroie foutue.
On commence la journée comme ça.
On doit se réinventer.
Je vais teindre les cheveux et fais des trucs en one foot.
Je vais me laisser pousser la barbe et être un connard sarcastique.
Quelqu'un a vu Wheeler ?
On revient juste du front là.
Ça, c'est la vie, les gars.
Attention à ce gars, il rigole pas.
On ferme ceci, cela.
Les ventilos vont s'allumer.

On va manger sur le sommet de ce volcan là-haut.
On va cracher de la lave brûlante, on va avoir de la soupe chaude, du café chaud, que des trucs chauds.
Capitaine, je crois qu'on va décoller.
On va y aller.
Le dîner est servi.
- Et voilà.

On marche depuis deux jours dans la montagne.
Les conditions sont difficiles, bien pires que quand Jeremy Jones était ici.
C'est du papier à poncer là dehors.
Dis-moi quand c'est bon.
Oui, c'est comme ça qu'on fait des blocs.
Les grands mangent d'abord, les petits ensuite.
C'est comme les X Games, pas vrai ?
Que quelqu'un te construise un parc.
Le kicker serait fini si tu pelletais au lieu de filmer.
L'équipe est vraiment motivée pour cette mission.
Ça commence vraiment à prendre forme.
Je crois que les gens de chez nous seront très impressionnés par ce qu'on va ramener.
Oui, je suis sur le terrain.

Écoute, je sais que tu es assis là.
Non, on cherche juste une bonne météo, d'une manière ou d'une autre.
Mérite ton salaire.
Je m'ennuyais il y a quelques années, j'ai appris à piloter.
Quand on vole à bord de ce genre d'engins, ça donne envie de savoir piloter.
Oui, les choses sont différentes aujourd'hui.
On ne peut plus se balader dans les rues de Tokyo avec sa GoPro 3... 3.5 en pensant qu'on va avoir une putain de vidéo virale qui va dépasser les 500 000 vues.
Bienvenue en Alaska.
Que les jeux commencent !
Oh oui, lancer frappé.
On a Scott Serfas et Mark Landvik contre Travis Rice et Eric Jackson.
On a une défense demi-terrain, deux contre deux.
Alors, ça va donner quoi ?
Allez, Trav.

Les Marquises, droit devant !
Si on veut trouver de la neige, il faut aller par là !
Vers l'ouest !
Non, à gauche, espèce d'idiot !
Par là.
C'est tout ce que tu as ?
Allez, lâche-toi !