# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

c'est très bien où il est.
- Oh!
Appelez un docteur!
Est-ce que vous allez bien?
Ooh, je vais me débrouiller.
Je vais bien.
Braxton-Hicks.

Ok, Jess, c'est facile.
Les fourrures de Lurch sont en hausse.
Allons-y, mesdames.
Nous ne pouvons pas perdre cette voiture!
Aller!

Braquage!
Ils sont un demi-bloc en arrière.
Pas pour longtemps.
Honte.

Sync et traduit par MAHER (ayamah)
Nous avons passé les 40 dernières minutes à nous raconter des histoires
De la dernière visite d'Abe à Phoenix.
Fascinant comme il est d'entendre parler des nouvelles options culinaires
À l'aéroport Sky Harbor,
Je ne viens pas ici pour parler à Abe.
Pas d'offense, Abe.
J'ai eu des problèmes avec la mčre.
Tu sais comment c'est.
Mais la fin des affaires, votre argent va être plus propre
Quel histoire de religieuse.
Pendant que vous redistribuez,
Une opportunité d'investissement est apparue.
J'ai besoin de fonds dans ce montant.
Qu'est-ce que vous achetez cette fois?
Un autre troupeau de chevaux Akhal-Teke?
Oh, Dieu non.

Beaux animaux.
Il existe cependant une ligne de croisière
Dans le besoin urgent d'un renflouement.
Elizabeth!
Je voudrais vous présenter un de mes comptables,
- Zack Smoll.

M. Reddington est mon IC, ce qui m'oblige à ignorer ses crimes,
Qui comprendra sans doute vous assassiner
Si l'un ou l'autre de vous dites à quelqu'un.
D'autre part, je suis sous aucune obligation
Pour ignorer  vos  crimes.
Donc, avant de vous engager quelque temps que je suis ici,
Je vous suggère de tous courir le long.
Hey.

Quelqu'un a surcapiné ce matin.
Vous avez dit que vous aviez un cas.
La liste de votre gouvernement sur la protection des témoins a été volé.
Vous savez qui l'a volé?
Non, mais je sais qui va le voler ensuite.
Un véhicule de luxe volé à Atlanta
Poursuivis par les entrepreneurs de la sécurité privée
Engagé pour le protéger.
Une voiture avec ses propres gardes de sécurité?
Il s'agissait d'un heurtisme qui a dépensé plus de 10 millions de dollars
Dans des diamants perpétrés par un équipage heist
Connu sous le nom de Harem.
Ew.
Eh bien, ce harem est un groupe d'élite de femmes voleurs
Qui volent seulement d'autres criminels.
Et avec la liste de protection des témoins à l'air libre,
Le moment n'est pas une coïncidence.
Chacun de ces témoins serait en danger
Si leurs identités sortir.
Ce qui rend la liste extraordinairement précieuse.
Et irrésistible au harem.
Attrapez-les dans l'acte de le voler,
Et vous sauverez la vie de chacun sur cette liste.
- Comment sommes-nous censés les attraper dans la loi?

Et si vous ne pouvez pas les battre, comme dit le proverbe...
Rejoins-les?

Pour vous mettre sous couverture dans un équipage heist?
Le harem est responsable d'un certain nombre de vols de ligne.
La disparition d'une demi-douzaine de tableaux
Du musée d'Ostergard au Danemark en 2012.
Ces voleurs ont été arrêtés au Luxembourg un an plus tard,
N'est-ce pas?
Pas avant que le Harem leur ait volé les peintures.
Lowry Fool's Gold,
Un cheval de course prisé du seigneur des drogues mexicain,
Disparu en 2014.
Reddington dit que le Harem l'a vendu pour 6 millions de dollars.
Et quand ils ont frappé la Banque nationale de Belize,
Ils ont vidé le coffre-fort top secret
D'un marchand d'armes français.
Le chef du harem est une femme nommée Margot Rochet.
Elle séjourne au Fairborne sous l'alias Kate Morgan.
Comment lui faire croire
Que vous êtes une sorte de voleur d'élite?
Reddington dit qu'il connaît quelqu'un avec qui elle a travaillé dans le passé
Qui peut me témoigner.
Qu'est-ce qui vous fait penser que je connais Margot Rochet?
Petit oiseau nous a dit.
C'est le même petit birdie qui, uh,
Nous dit que vous avez un frère
Faisant six ans pour vol à main armée.
Vous garantissez l'Agent Keen ici et, uh,
Peut-être que Jimmy sortira à temps pour le Super Bowl.
Je connaissais Margot.
Elle aime connaître les gens avec qui elle travaille.
Contrôle.
Elle sentira un mensonge sur moi à un mille de distance.
Nous allons parler de notre histoire jusqu'à oublier que c'est un mensonge.
Tu vas encore devoir te prouver.
Désolé de vous déranger, madame.

Oh, je n'ai rien bu.
Je suis vraiment désolé.

Je peux revenir plus tard, mais je devrais revenir.
Oh.

Ok, je serai en 10 minutes.
D'accord.

L'affaire n'est pas négociable.
Les noix comptent-elles?
Parce que j'avais un petit sac d'amandes salées.
Peu importe.

Donnez-moi une bonne raison
Je ne devrais pas te prendre à l'étage en ce moment et te botter le cul.
Je vous donnerai 73.
Je m'appelle Liz Crawford.
Je veux rejoindre le harem.
Et que faites-vous, Liz Crawford?
Je lis des gens.
Je dis aux gens exactement ce qu'ils ont besoin d'entendre
Afin de faire exactement ce que j'ai besoin qu'ils fassent.
J'ai des hommes pétroliers au Dakota du Nord
Pour investir dans un accord de casino faux.
A fait un couple de fiancée mariée concerts.
Travaillé avec Craig Gaynier.
Il pouvait me répondre.
Vous êtes soit très bonne, Liz,
Ou vous êtes de très mauvaises nouvelles.
Vous n'allez nulle part avant que je découvre.
♪
♪
Margot, qu'est-ce que c'est?
Je regrette les restrictions, mais, si je me souviens bien,
Vous n'avez jamais semblé à l'esprit d'être attaché.
Cette jolie petite chose dit que vous avez travaillé ensemble.
- Vrai?

Liz Crawford.
Immobilier à Tallahassee.
Lisez la marque comme si elle était son ami d'enfance.
J'aimerais avoir des yeux dedans.
Take était de 2 millions de dollars.
2,1 $.
- La précision est tout dans cette entreprise.

Je me souviens.
Il y a un patron ici.
Vous faites ce que je dis.
Et pas de questions.
- Je comprends.

tue le.
Attendez, attendez, attendez, attendez, attendez!
On me dit que le gouvernement fédéral donne un coup de pied à votre petit frère
Pour "bon comportement".
Et comme son comportement n'est jamais bon,
Cela signifie qu'il a...
- Ou tu en as coupé un pour lui.

Je ne ferais jamais ça.
Ne me vendez jamais pour sauver votre chair et votre sang?
Je vous ai dit de le tuer.
Tuez-le vous-même.
Margot:

Non, tu m'as donné un test, et je vais te dire pourquoi j'ai passé.
Vous n'avez pas besoin d'adeptes aveugles.
Ce qui vous intéresse, c'est la loyauté.
J'ai travaillé avec Craig.

Prenez-moi, je serai également fidèle à vous.
Tu es bon.
Et vous avez raison.

Mais je n'ai pas encore oublié Majorque.
Bienvenue au Harem!
Alors nous avons accroché Gaynier dehors, et maintenant il est mort.
Et après avoir obtenu cette liste de temoins,
Margot paiera pour ça.
Nous avons des informations sur le reste du harem.
- Aram.

Vous connaissez déjà Margot Rochet.
Elle est un ancien administrateur fédéral des services correctionnels.
Dispose d'un réseau de prisonniers et de gardes
Échangeant n'importe quoi pour l'intel dans le monde criminel.
C'est comme ça qu'elle a appris notre affaire avec Gaynier.
Sasha Lau.
Elle est diplômée de Smith en 2008.
Impossible de trouver un emploi, elle a donc obtenu son diplôme en actuariat
Pour planifier les crimes de planification.
Elle conçoit les heurts.
Jessica Piha est un caméléon.
Elle peut se fondre dans n'importe quelle foule, mais elle est impulsive,
Un drogué d'adrénaline.
Aram:

Nous savons par l'audio sur le fil de l'agent Keen
Qu'elle sonne comme elle est d'Angleterre,
Mais autre que cela, je dessine un grand vide.
Un informateur de raquettes dans la protection des témoins
A été assassiné à Dubuque - Jordanie Pomaville.
Et c'est parti.

Dites à Reddington.

Cette personne a la liste-- Ou sait où le trouver.
Je suis désolé d'être en retard.
Messieurs.
Je suis Carter Wilson.
J'ai parlé avec votre associé au téléphone.
Je ne sais pas exactement ce que je peux faire pour vous, monsieur Lockhart.
Je vais être franc, monsieur Wilson.
Whistler Cruise Line est en train de couler.
La bande est sur le pont et l'échauffement "plus près de mon Dieu à vous."
Nous avons des difficultés, mais...
Courage échoué sur les récifs coralliens menacés,
E. coli au buffet,
Naviguant à moitié vides.
Vos difficultés sont sur le point de vous atterrir dans un tribunal de faillite.
Comment avez-vous entendu parler de ça?
Avez-vous déjà été au Mont Saint Michel?
Île de marée en Normandie.
La seule façon d'entrer ou de sortir était une chaussée
Qui a disparu à marée haute.
Pour atteindre l'autre côté était une question de
Sachant quand la marée est arrivée et saisissant l'opportunité
Avant son arrivée.
Je crains de ne pas suivre.
Je vous offre une chaussée, Carter.
Je vous renvoie, vous transportez ma cargaison.
Quel genre de fret?
Peut-être bulbes de tulipes hollandais à New York,
Fantômes de Danao.
Mais au lieu d'hypotheticals, permettez-moi de vous assurer
Que la dénégation plausible est la meilleure option.
Je sauve vos affaires, vous ne regardez pas trop étroitement le mien.
Ce travail est difficile.
Je suis désolé.

C'est pour l'anxiété...
Dépression, douleur.
Mental, physique.
Certainement spirituel.
Eh bien, cela devrait vous aider.
Les poils du chien.
Oh, ce n'était pas un chien.

Vous êtes drôle drôle.
Bavard.
Bavard?
Impossible de te taire.
C'est embarrassant.
Je veux dire, comment embarrassant était-il?
Pas embarrassant du tout.
Bien.

C'était plus... révélateur.
Comment était-il révélateur, exactement?
Assez pour moi de savoir ce que vous êtes vraiment.
Maintenant, dormez.
Nous avons un grand jour demain.
Le gars que votre gouvernement protégeait
A été assassiné par Tony Giannusa.
Giannusa du New Jersey mob.
Justice a un cas de racket en cours contre lui.
Pas si leur témoin est mort.
Si Giannusa nous amène à la liste WITSEC,
Pourquoi ne pas aller nous chercher lui-même?
Parce que vous ne savez pas s'il l'a
Ou où le procurer.
Si vous l'arrêtez, vous ne le découvrirez jamais.
Seul l'agent Keen peut s'en assurer.
Keen est allé sombre.

Vous avez des protocoles en place pour quand elle fait le contact.
Et la compréhension qu'elle allait atteindre le premier jour.
Elle ne l'a pas fait.
Elle va.
Mais seulement après qu'elle a gagné leur confiance.
Tenez-moi informé, Harold.
Je veux savoir quand Elizabeth check-in.
- Smoll?

Réessayer.
Je veux savoir à quelle minute le transfert est terminé.
Pour obtenir la liste de WITSEC, nous devons obtenir Giannusa seul.
Nous avons une influence sur lui une fois que nous le faisons.
Quel genre de levier?
Giannusa avait un courrier qui transportait des diamants
À travers Atlanta.
Nous les avons volées.

Ouais, le cambriolage l'a effrayé.
Maintenant, il se cache derrière son équipe de sécurité
Au Strip de Las Vegas.
Nous allons au Nevada?
Non.

Des gardes armés ici.
Et ici.
Caméras à circuit fermé avec capteurs de mouvement
Et la vision nocturne.
Tout ce que nous devons faire, c'est trouver un moyen de les dépasser.
Ou peut-être pas.
Vous cherchez quelque chose de spécial?
Femme:

Qu'est-ce que toute la raquette?

Ne pas se tenir dans le dos cloque comme un bouquet de poules
Dans les extensions de cheveux.
Qu'est-ce que tu as là, Lexie?
- Whoo.

Je sais que vous manquez 72 pierres comme celle-là.
Vous voulez qu'ils reviennent?
Soyez à l'entrepôt de Menchaca Produce
- demain matin à 10h00.
Je ne marche pas d'ici dans 30 secondes,
Vous ne verrez plus jamais vos diamants.
Giannusa n'est pas avec eux.
Payer.
Bollocks.
Vous pouvez appeler votre patron.
Que de diable racontes-tu?
Ok, quoi?
Lentement, hey.
Vous avez dit que les diamants seraient dans l'entrepôt.
Non, je ne l'ai pas fait.
J'ai dit que vous les récupériez si vous alliez  à l'entrepôt.
Vous ne l'avez pas fait.
Nous allons maintenant parler en privé.
Celui-ci dit qu'elle lit les gens.
Comme ceux, euh, les chasseurs d'esprit du FBI qui prédisent le comportement.
C'est absurde, non?
Mais je serai damnée si elle ne prédit pas la vôtre.
Maintenant les diamants
Sont dans un casier au dépôt de bus au centre-ville.
Vous obtenez le numéro de casier et une clé
À deux conditions.
Je suis écoutant.
D'abord, dites-nous qui a la liste WITSEC.
Deux, brûlez cet endroit.
Avez-vous trouvé qui est la liste?
Vous avez déjà entendu parler du hacker Helldritch?
Bien sûr.

Gouvernement.
Il est libéré des milliers de documents classifiés en ligne.
Le type est un cauchemar de la sécurité nationale.
Où est-il?
Je ne sais pas.
Le contact de Giannusa avec lui était numérique.
Dès que nous obtenons un emplacement, nous bougeons.
Comment ça se passe?
Margot est à bord.
Emma... quelque chose est éteint.
Est-ce que Aram a eu de la chance avec ses antécédents?
Non.

Dites-lui de continuer à chercher.
Je vais creuser moi-même.
Je veux savoir qui est cette femme.
Quelque chose se sent hors d'elle.
Elle travaille pour toi?
J'ai placé Emma Knightly dans The Harem
Donc elle pourrait me tenir au courant
Leurs activités criminelles.
Et alors?

Afin que vous puissiez voler d'abord?
Quelque chose comme ca.
Si vous aviez déjà quelqu'un à l'intérieur, alors pourquoi m'ajouter?
Parce qu'Emma se taisait.
Vous me dites qu'elle s'est retournée.
Qui est-elle de toute façon?
Aram dit que ses dossiers ont tous été effacés.
Oui.

Alors elle est un agent britannique?
Vous ne pouvez pas penser que le FBI est le seul
Avec lequel j'ai une relation.
Elizabeth, rien de cela ne change le fait
Que la liste WITSEC est toujours en jeu.
Elle sait qui je suis.
On peut faire confiance à Emma Knightly.
Je ne vous aurais pas mis dans autrement.
Tu ne m'aurais pas mis si elle avait été
Rapport à vous.
Donc, si elle peut être digne de confiance reste à voir.
Qu'est-ce qui est si urgent?
J'ai trouvé notre intérieur.
Pour Helldritch?

Je fais beaucoup de faveurs.
Celle jolie chola avec qui j'ai eu une aventure
Qui a loué l'espace serveur à Helldritch
Pour une escroquerie de rançon.
Elle saura où est Helldritch.
Pourquoi n'apportez-vous pas votre ingénieur social avec vous?
Elle s'avère être un atout.
Quand j'ai dit que le travail était dur, je voulais travailler pour Reddington.
Ne t'inquiète pas.

Combien de temps cela a-t-il duré?
Presque huit ans.
Je travaillais comme analyste
Sur les cas d'immigration de faible niveau quand il a conclu un accord.
Reddington travaille pour MI-6?
Je ne sais pas.
Je suis parti.

Pourquoi feriez-vous jamais cela?
J'étais frappé d'étoiles.
Il m'a fait sentir comme si j'étais le centre de son univers.
C'était passionnant et captivant et...
Elle me consumait.
Mon travail, mon mariage.
Je n'avais aucune idée du nombre de lignes que je traversais
Jusqu'à ce qu'il soit trop tard.
Il n'est jamais trop tard.
Parlé comme quelqu'un qui est encore en phase de lune de miel.
Crois-moi, ça finit.
Vous devriez sortir avant.
Elle sait que vous êtes du FBI?
Keen, nous devons vous sortir.
Le contact de Margot dit Helldritch est à Hong Kong.
Nous n'y sommes pas compétents.
Notre seule chance de récupérer la liste WITSEC est
D'avoir le harem le voler, et je dois être là.
- Si Emma roule sur vous?

Pourquoi?

Nous ne pouvons pas laisser le harem voler la liste WITSEC
Et courir avec elle.
Elle est avec Margot.

Je sais que vous êtes inquiet pour moi,
Et je l'apprécie.
Mais je lui fais confiance.
Je ferai le contact de Hong Kong.
C'est le quatrième message que j'ai laissé.
Devrais-je envoyer quelqu'un?
Nous le saurons bientôt.
Charretier!

Je me réveille quand je ferme une affaire.
J'ai fermé une affaire, vous n'avez pas.
Qu'est-ce que tu racontes?
Votre transfert Bitcoin n'est jamais arrivé.
Ah!

Il sera bientôt remédié.
Vous aurez votre argent avant la fermeture des bureaux.
Je l'ai déjà.
J'ai fait un marché avec quelqu'un d'autre.
Avec qui puis-je vous demander?
Baldur Magnusson.
Tu le connais?
Monsieur Wilson, bonjour.

Baldur Magnusson.

Je ne crois pas aux coïncidences.
Pour voler aux voleurs.
- Whoo!
Mm.

Oh.
Mmm.
Mmm.
Ooh.
Whoa.

Hey.
Il s'agit de la loyauté, souvenez vous ?
- Au groupe.

Vous êtes dans ou vous êtes dehors.
Alors qu'est-ce que ça va être?
Est-ce que je vous interromps?
Cela ne vous concerne pas.
Ce n'est pas le cas?
Courez, petite fille.
Sasha:

Hong Kong premier hôtel pour les riches et paranoïaque.
Helldritch's est le seul résident permanent,
Et il vient d'obtenir l'asile, il est donc prêt à célébrer.
Il est équipé du dernier étage avec des mesures de sécurité haut de gamme.
Des gardes à chaque porte, des caméras dans chaque pièce.
Tout est contrôlé par un émetteur RFID.
Fréquences émises par la puce
Communiquer avec chaque système de la suite.
Cette chose est étagère supérieure.
Il comprend un gig de stockage, qui est où il garde
La liste WITSEC.
Le problème est que la puce est implantée dans sa main.
Alors?

Coupez sa main.
Non, il ya un micro-processeur dans la puce
Lié à son rythme cardiaque.
S'il meurt, il en est de même de la puce et de tout ce qu'elle contient.
Battements cardiaques artificiels.
La puce doit être branchée sur l'appareil
Dans les 20 secondes après avoir été retiré de la main de Helldritch.
La sécurité est l'état de l'art.
Casser une fenêtre, toucher une statue, toute la suite se verrouille.
Alors, comment pouvons-nous entrer?
Nous en aurons un au sous-sol.
En route.
90 secondes.
Margot:

Et vous trois dans le bar.
Maintenant, attendez le départ de Sasha, et puis...
Nous avons bloqué la fête.
Ne peut pas attendre.
À propos d'hier soir.
Ce n'était rien.
Vous m'avez protégé.
J'ai un fils.
Un junior à l'internat.
Il joue au football.
Je vais lui rendre visite quelquefois...

Je finis habituellement juste se reposer dans la voiture,
Le regarder pratiquer.
Je veux lui parler, mais je ne sais pas ce que je dirais.
A propos de ce que je suis devenu.
Vous agissez comme s'il était trop tard.
Ce n'est pas le cas.

Je rêve à ce sujet,
La vie que j'avais,
Souhaitant pouvoir le récupérer.
Je peux vous aider.
La liste WITSEC,
Quand nous le récupérons, je peux vous aider.
Témoignez contre Margot.
Recommencer.
Mesdames, la cible est sur place.
Il est temps aller.
Vous avez officiellement confirmé le RSVP.
Chambre est dans le couloir, côté est de la suite.
Prendre à gauche.
on se dirige vers la chambre, Margot.
Sasha, clair à briser?
Des images en boucle maintenant.
La sécurité est aveugle pour cinq minutes.
J'ai des yeux sur la cible.
Margot:

Vous êtes clair pour l'approche.
Félicitations pour votre citoyenneté.
Merci.

on m'a dit que vous aviez beaucoup de talents.
Oh.

Vous êtes en mesure de trouver certaines personnes.
Je ne sais pas ce que vous voulez dire.
Je pense que oui.

Tony Giannusa et moi sommes des amis.
Vous avez un endroit où nous pouvons parler affaires?
La cible est en mouvement.
Qui es-tu?
Nous attendions le loo.

Qu'est-ce que vous faites
Nous n'avons que deux... fléchettes.
Que se passe-t-il?
- Oh non!
Obtenir quelque chose pour le retenir!
Quelqu'un veut me dire ce qui se passe?
- Jessica, trouvez quelque chose!

Aidez-moi!

Ici, utilisez cette ceinture.
Est-il encore vivant?
90 secondes jusqu'à la réinitialisation du système.
Je suis bloqué après cela.
Je l'ai.
Hé, nous devons y aller.
Tu es bon.
Oh mon Dieu.
Hey, vous allez bien?
Ooh.

Vous avez du sang sur votre visage.
Allez-y.

Où va Emma?
Que se passe-t-il?
Elle est en mouvement.
Elle a pris la puce.
Elle utilise notre stratégie de sortie.

Jessica est en panne!
Margot:

Nous nous rendons quand la chaleur est éteinte.
Protocole à vis!

- Emma a la liste.

Attendre attendre.

Margot!
Margot!
Je vais avoir besoin de votre badge de sécurité et de votre téléphone.
Le tout est allé de côté.

Le reste du harem, je ne sais pas.

Margot et Sasha quittent le pays sous des alias -
Eva Taylor et Lily Hum.

- Suivi d'eux comme nous parlons.

Emma le prit.

- Elizabeth, tu la connais.

Tu fais.

Elle a brûlé MI-6.

Elle n'a nulle part où aller.
Oh mon Dieu.

Bonjour, Emma.
Comment m'as tu trouvé?
Il ressemble ŕ toi.
J'ai tellement manqué.
Je ne veux plus manquer.
Je ne peux pas vous laisser vendre la liste.
Je ne peux pas te laisser financer une vie en fuite
En exposant des innocents sur cette liste.
Je ne pense pas que vous me comprenez.

Je connais les conséquences.
Je dois m'arrêter.
Je suis sorti, Raymond.
Il y a une cabane dans le Vermont sur le lac Champlain.
Éloigné.

Une fois que vous êtes réglé, vous ouvrirez un compte bancaire.
L'argent sera transféré en elle pour couvrir les dépenses,
L'éducation de Will.
Pourquoi fais-tu ça?
Si tu voulais sortir, Emma, tu aurais dû venir me voir.
Je ne pensais pas que c'était une option.
Je suis désolé.
Alors je suis dehors.
La liste.
Tu dois la laisser partir.
Emma a disparu.
Tu es venue avant elle.
Oui.
La liste.
Elle vous a trahie,
Alors tu l'as tuée
Comme vous avez tué M. Kaplan?
♪... pour voir tout se dérouler ♪
Elizabeth...
Et je suis juste censé regarder dans l'autre sens, non?
Juste comme j'ai regardé l'autre chemin
De toutes les choses terribles que vous faites parce que
Ils sont pour le plus grand bien, tout comme cette liste.
Vous voulez tuer quelqu'un que le gouvernement protège,
Mais vous ne pouvez pas les trouver, donc vous nous avez...
Trouvez cette liste pour vous.
Il ya des années, une femme au foyer du Wisconsin
Nommé Maureen Rowan était dehors dans les petites heures
Avec le chien de la famille, Dodger.
C'était absolument glacial.
Personne dans son bon esprit aurait été dehors
Dans ce genre de froid amer,
Et sinon pour la vessie vieillissante de Dodger,
J'imagine que Maureen aurait été profondément endormie.
Mais comme le destin le voudrait, son voisin, Alexei Lagunov  le  avtoritet D'une bratva russe,
Sentie étant donné l'heure tardive et windchill,
Il et son  boyeviks pourraient déplacer un corps de son sous-sol
Au coffre d'une voiture d'associé sans être observé.
Ils n'ont pas compté sur l'appel de Dodger à la nature.
Maureen avait donc le choix entre
Restant silencieux
Ou faire la bonne chose.
Elle a choisi de témoigner.
Et tandis qu'elle a aidé à apporter
Alexei Lagunov à la justice,
Elle a également perdu le reste de sa vie en le faisant.
Elle est sur cette liste.
Qui est-elle pour vous?
Maureen Rowan est la sœur de Kate--
Euh, la soeur de M. Kaplan.
Je n'avais pas besoin de la trouver.
Je voulais...
Assurez-vous que personne d'autre ne peut.
Cela n'excuse pas ce que vous avez fait.
Non.
Non, ce n'est pas le cas.
Raymond.
Je lui ai dit parce que je sentais qu'il était important pour elle de savoir.
Je comprends.
♪ ce monde ♪
♪ est en train de tordre ♪
Margot Rochet, vous êtes en état d'arrestation
Pour le meurtre de Craig Gaynier.
- Viens avec moi.
Margot Rochet est en détention,
Et Sasha Lau vient juste d'être décrochée au contrôle des passeports SeaTac.
Helldritch fait face à des accusations à Hong Kong
- avec la mort de Jessica Piha.

L'agent Keen a récupéré la liste WITSEC de Reddington.
Ce que cela signifie pour Emma Knightly, je ne peux pas dire.
- Où est-il?

- Combien a-t-il pris?

Missus a dit que c'était une crise cardiaque.
Et l'argent?

Je ne sais pas.

Il l'aurait transférée sur un compte introuvable,
Puis arrangé pour le fil Bitcoin à payer pour les navires.
Si le fil n'était pas fabriqué,
Tout cet argent est toujours assis là
Dans un compte anonyme.
ca pourrait être n'importe où
Merci, Abe.
Smoll n'a pas eu de crise cardiaque.
Quelqu'un l'a tué.
Quelqu'un a décidé de commencer une guerre.
Sync et traduit par MAHER (ayamah)