# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Devinez qui a acheté sa première maison ?
Moi !

- C'est fini ?

Dis-nous en plus sur ton truc stupide.
Ce n'est pas stupide.
Je viens de finir d'emménager dans mon nouvel appart !
- Quoi ?

- On le verra quand ?

Je viendrai.
Sauf s'il y a un zoo pour enfants dans les 100 mètres.
Ai-je envie de sav...
C'est exactement ce à quoi tu penses.
Vous n'avez pas d'excuses, c'est à deux pas.
En fait, on peut le voir d'ici.
Venez.
C'est là.

Là où le truc bizarre vole.
Le truc qui tire des rayons cosmiques ?
Voilà pourquoi je loue.
Des sources disent qu'un trou de ver a été ouvert sur Terre et a relâché une flotte de mystérieux vaisseaux aliens.
Le président Luthor, qui golfait à Mar-A-Luthor, a tweeté en retour :
"Un mur spacial sera construit, et les aliens le paieront."
On a élu un président qui tweete en majuscules ?
Et alors ?

Et je peux polluer la rivière tranquille.
Mon Dieu.

J'espère qu'il n'y a pas de victimes...
Bob Lackey est mort !
C'est tragique.
Il est survécu par une femme et deux enfants, ainsi qu'un siège au conseil de Wayne Industries.
C'est ma chance !
Mon assurance ne couvre pas les dégâts de mon appart.
Tu n'as pas pris d'assurance alien ?
Les aliens venant du futur, ils disent que ce n'est techniquement pas encore arrivé.
- C'est implacable.

Cet appart, c'était toutes mes économies.
J'ai tout perdu.
Toutes tes affaires tiennent dans un seul appart ?
Ça me rend triste.
Je devrais en profiter pour appeler la femme de Bob Lackey avant de changer d'humeur.
Karen, je viens de l'apprendre.
Oui, c'est triste.

Bon sang.
La porte est coincée.

- Doucement.

J'aime bien le concept d'aire ouverte.
Il y a une belle exposition naturelle.
Ça vient surtout de l'explosion.
Il me reste seulement un coussin décoratif et mon aspirateur robot...
Qui vient de se suicider.
Avant que tu ne fasses une bêtise, on a une petite surprise pour toi.
On t'a préparé un sac de survie.
Je t'ai amené des vêtements.
Ils font très... chat.
J'adore ce pull.
Et je t'ai trouvé des appartements sur leboncoin.
Il y en a un gratuit si tu acceptes que quelqu'un te masse les pieds quand tu manges.
Il y a forcément un piège.
Vous êtes tellement gentils.
Je croyais que cet appart était le symbole de tout mon travail cette année, mais j'avais tort.
Le symbole, c'est vous.
Le zoo sait que j'ai enfreint l'ordonnance restrictive !
Je savais que je prenais un risque en venant ici !
Lâchez simplement le pretzel.
Mais du coup, je n'en aurai pas.
Qui a conçu cet abattoir ?
Mon Dieu.

Bonjour.

Puis-je ?
J'arrive de Gotham.

Oui.

Mon Dieu, ça y est.
Je vais enfin être promu.
Merci de m'avoir prêté cette robe.
C'est un pull, et tu le sais pertinemment.
Qui voudrait d'une robe avec des chats ?
Emily, Van veut te voir dans son bureau.
Super.
Emily, voici le président West.
Enchanté, "cat woman".
Je l'ai emprunté.

Vous êtes promu ?
Mlle Locke, du fait de l'ignoble attaque à Gotham, nous devons faire des économies.
Il veut que tu renvoies un de tes chefs de service.
Mais il s'agit de Wendy, Teddy et Ron.
On est inséparable.
Est-ce l'unique raison de votre venue ?
Ou y en a-t-il une autre liée au conseil d'administration ?
Non.

Je l'admets, c'est un caméo bénévole.
Quoi ?
Les aliens, surnommés la Plaie, sèment la destruction sur leur passage, tandis que la Justice League cherche le trou de ver ayant relâché ces créatures.
Mais d'abord, l'histoire de Mubu, le panda dyslexique qui fabrique des bijoux !
Que suis-je censée faire ?
Aller voir les gens que j'ai côtoyés pendant un an, qui m'ont littéralement donné leur chemise, et leur dire : "vous êtes virés" ?
Exactement.

Je vais trouver un autre moyen.
Est-ce que tu m'écoutes quand on discute ?
Exactement.
Van, je...
Vous portez un short et des Ugg ?
Oui, en effet.
Ils ont donné mon siège au conseil à la pleurnicheuse de femme de Lackey.
Ma vie est terminée.
Pas de la même manière que celle de Bob Lackey, mais c'est tout autant tragique.
Vous n'êtes pas multimillionnaire ?
Oui.

D'accord.

Ne mangez pas... d'accord.
Tu sais, Emily, on dit souvent qu'en étant riche et en connaissant les bonnes personnes, on va loin dans la vie, mais c'est un mensonge !
Les gens ne s'intéressent qu'au dur labeur et au talent.
La société ne tourne pas rond !
Ne me regarde pas.
Bon, si ça vous va, je vais juste prendre votre main et signer ce budget.
Et voilà.

Salut, mon mignon.
- Celle-là.

Très bien.

Je vais être le prochain Flash.
Quel intello.
- Eh bien.

- Regarde ses jambes.

Quels idiots.

Tout le monde sait que Flash a eu ses pouvoirs par un guépard radioactif.
Le raisonnement scientifique tient la route.
Mais pour de la super-vitesse, il faut une tension bien plus élevée et des produits bien plus forts.
C'est vrai ?
En théorie, oui.
Vous devriez essayer, Van.
Imaginez votre pouvoir.

Oh, non.

D'accord.

Alors, prenez ce bâton métallique et reliez-le au courant pile quand Teddy vous asperge avec les produits.
Si vous tombez dans les pommes, atterrissez sur le dos.
Je veux que les gens voient le T-shirt de mon podcast.
D'accord.
Étant moi-même un être humain, je dois vous prévenir que c'est extrêmement dangereux.
Je pensais que le nom Wayne était mon super-pouvoir, mais il ne signifie clairement rien.
Mais si j'avais de vrais super-pouvoirs, je pourrais les montrer à tous ceux qui se sont moqués de moi, et ils verraient bien.
Et ils verraient tous bien !
Est-on sur le point de créer un super méchant ?
Que le spectacle commence !
Je me sens différent.
Est-ce que ça va ?
Oui.
Je vais bien.
Il est si rapide !
Oh, mon Dieu !

Ça a marché !
Regardez-moi !

Suis-je ici ?

Oh, mon Dieu !
Comment est-ce arrivé ?
Inclinez-vous devant ma vélocité !
Que diable faites-vous ?
Tu es aussi super rapide ?
Les podcasts Teddy Talks.
Donnez-nous 5 étoiles sur iTunes.
Abonnez-vous !
C'était super drôle, vieux.
Président West !

Oui.

Nous ne pensions pas que ce département pouvait être aussi rentable.
Allez-vous m'annoncer que je n'ai à renvoyer personne ?
Pas exactement.
Ils vendent le département à LexCorp ?
Vous nous vendez à notre concurrent !
Tu vois, Emily ?

Merci, Jackie.

Je vous ai montré à quel point on pouvait être rentable.
Précisément.

Apparemment, ils nous cherchaient un repreneur depuis un an, mais les chiffres bloquaient jusqu'à ce que tu interviennes.
Mais quid de nos emplois ?
Ces braves employés formant un groupe hétéroclite vont-ils conserver leurs précieux postes ?
Ou seront-ils jetés dans la fosse aux lions ?
Vous le saurez la semaine prochaine !
Qu'y a-t-il la semaine prochaine ?
Le chef du service RH revient de vacances.
Ils nous convoquent à LexCorp demain.
Ils ne feraient pas ça juste pour nous virer.
Elle a raison.

On est irremplaçable.
L'équipe RD de LexCorp est là.
Ils voulaient dire bonjour.
Salut.

Si un agent de libération du nom de Sam Clarke demande, je n'étais pas à Charm City.
Sam est aussi ton agent de libération ?
C'est dingue.
Enchantée de vous rencontrer.
Donc, on n'est pas unique, et on va tous être virés.
Rien de tout ça ne serait arrivé si j'avais simplement viré l'un d'eux.
C'était une décision difficile à prendre.
Ça aurait été Wendy.
Bon, on perdra peut-être nos emplois, mais ça ne veut pas dire qu'on ne se verra plus.
On est une famille.
Oh, ma puce, on n'est pas une famille.
Nous sommes collègues de travail.
On va se dire qu'on restera en contact, mais on ne se reverra pas avant que l'un de nous meure.
Et ce sera Wendy.
Tu sais quoi ?

On est lié à vie.
On se voit aux obsèques de Wendy.
Les idiots.
Cet endroit est parfait.
Dommage qu'on ne soit là que pour être virés.
Quoi ?
La seule chose que je n'aimais pas avec les nachos, c'était de devoir aller les chercher.
Mais ils ont trouvé la solution.

Faites ce que vous voulez, mais je vais tout faire pour rester.
Mon Dieu, Van, vous êtes-vous rasé la tête pour faire de la lèche à Lex Luthor ?
Emily, c'est un nouveau départ pour moi.
Vu ?

Si on vous demande, j'ai toujours été chauve.
Salut, les gars !
Bienvenue à LexCorp !
Parfait, je vois que vous avez déjà testé les nachos.
Pour la petite histoire :

Oui, oui, cet endroit est génial.
Abrégez nos souffrances.
Êtes-vous en souffrance ?

Te fous pas de notre gueule, mec !
On sait qu'on est inutile et qu'on va être viré.
Viré ?

On n'achète pas l'Emporium pour renvoyer M. Magorium !
- Quoi ?

On n'appelle pas un personnage Magorium juste pour que ça rime avec Emporium.
C'est de la triche.

- Oui.

On garde nos emplois ?
Bien sûr que vous les gardez.
En fait, on crée un département entier rien que pour vous.
En gros, tout ce que vos super cerveaux peuvent imaginer :
on le construit.
Jackie va adorer cet endroit.
Il va falloir qu'on trouve une solution à propos de ça.
On n'engage pas de secrétaires, ici.
Jackie ne va donc pas travailler ici ?
- Non.

On s'en fiche.
Cet endroit est tellement luxueux.
À la place du papier toilette, il y a des serviettes en coton égyptien.
Non, Ron.

- Oh, mince.

Vous êtes là.

Mais on doit être prêt à partir.
Est-ce qu'on a l'air d'être prêt à partir ?
Je ne sais même pas où est mon pantalon.

Van, elle a pris soin de votre vie entière pendant dix ans.
Tu sais quoi ?

Qui veut aller nager avec des dauphins ?
- Moi !

Bonté divine !
Ce n'est pas la salle des dauphins.
Oh, mon Dieu.

Il y a vraiment tout, ici !
Je pense que c'est celui que tout le monde cherche.
LexCorp est derrière tout ça ?
Attendez.

Il n'y a qu'un moyen de le savoir.
Eh bien, Wendy est morte.
C'était vraiment le trou de ver maléfique.
J'étais sur la terre de Scartarus pendant deux ans.
Je suis devenue chef de guerre.

C'était trop cool.
Pourquoi es-tu revenue ?
Je dois voir la dernière saison de Game of Thrones.
Ça va être la folie.
On doit détruire cette chose.
Ralentis, Erin Brockovich !
Toute société fait des choses moralement discutables.
Un système de comptabilité flou.
Un trou de ver qui relâche de méchants aliens dont le but est de détruire la Terre.
Personne n'est parfait !
Vous avez découvert le trou de ver maléfique !
- Quel trou de ver ?

Tu l'as vu.

- D'accord.

C'est dommage.

- Quoi ?

Mais tout n'est pas noir.
Bonne nouvelle :

En fromage !
Je vais vous laisser quelques minutes pour que vous puissiez vous faire vos adieux, et ensuite vous pourrez choisir quel type de fromage vous voulez être !
Russell, pitié !

J'ai des maisons.

Désolé, les amis, mais le président Luthor veut vraiment détruire le monde.
Et j'ai déjà envoyé la paperasse concernant vos décès, vous savez ce que c'est.
Parfait.
On doit faire quelque chose.
Il n'y a rien à faire !
Il n'y a pas toujours de fin heureuse.
Ce n'est pas tout le temps amis pour la vie, bla, bla, bla.
Parfois, on meurt et on est transformé en fromage.
Mon Dieu, je viens de réaliser que j'ai mangé quatre parts de nachos.
C'est dégoûtant.
Je refuse de croire que ça va se terminer comme ça.
Applaudissez Esteban, qui s'occupe de l'euthanasie !
Il a plusieurs senteurs empoisonnées que vous pouvez inhaler.
Celle à la lavande est censée être apaisante.
Doux Jésus.
Jackie, tu es Flash ?
Non.

Ça a marché !
Comment nous as-tu trouvés ?
J'ai vu sur le Twitter d'Emily que vous étiez à LexCorp, alors j'ai fouillé l'endroit avec ma super-vitesse, mangé un yaourt glacé, voyagé en Californie, appris le jiu-jitsu, grâce auquel je les ai assommés,
et je vous ai trouvés.
Tu es abonnée à mon Twitter ?
Tu sais qui d'autre est abonné ?

Et aussi Taye Diggs, va comprendre.
Il est abonné à tout le monde.
Très bien.

Je vous apprécie suffisamment pour ne pas vouloir que vous mourriez.
C'est mignon que vous pensiez que ça veut dire beaucoup.
On doit arrêter cette chose avant qu'elle ne détruise la Terre.
- C'est vrai.

Et si Jackie courait autour avec sa super-vitesse, et que la force véloce réparait l'espace-temps ?
Ou ça.
Jackie, tu as sauvé le monde et nos vies.
Tu mérites une pause...

Et va me chercher une perruque.
Les députés républicains ont voté contre la destitution du président Luthor en dépit de son plan diabolique pour détruire la Terre.
Sans transition, et si je vous disais que ces boucles d'oreilles ont été fabriquées par un panda ?
Tu as la super-vitesse, mais tu ne vas pas l'utiliser ?
Non.

On a des insectes dans les dents, ça détruit les chaussures, et je n'aurais plus d'excuse pour être en retard.
Mais tu l'as utilisée pour nous.
Et je m'aperçois qu'on a perdu nos emplois, mais qu'on traîne encore ensemble.
Evidemment.

J'essaye depuis longtemps d'être accepté par un groupe plus cool, mais c'est mon plafond de verre, et ça me va.
Quoi qu'il arrive, on pourra compter les uns sur les autres.
Tournée de câlins, c'est moi qui offre.
J'utiliserais peut-être mon pouvoir de temps en temps.
Et puis, merde !

Venez !
Qu'adviendra-t-il de notre bande d'outsiders combattifs ?
Bruce Wayne sauvera-t-il nos héros ?
Ou le perfide Lex Luthor cherchera-t-il à se venger ?
Qu'en penses-tu, l'arbuste ?
Tu me dis toujours la vérité.
Pourquoi parle-t-il à une plante ?
Est-on même sûr qu'il travaille ici ?
On a peut-être toujours nos emplois.
Je vais appeler Bruce.