# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

As-tu couché avec moi pour avoir des infos ?
On ne laisse pas son amie aller seule en territoire ennemi.
La pièce est ici.
Mes derniers mots étaient un indice.
C'est à toi de le découvrir, non ?
Et tu crois vraiment que c'est l'Épée de Feu ?
Elle n'est pas si flamboyante.
Parce que tu es le seul, mon Porteur de Lumière à pouvoir l'enflammer.
Juste pas pour moi.
J'ai vraiment l'intention d'utiliser l'Épée de Feu pour traverser les Portes du Paradis.
Seulement, une fois fait, je prévois d'expédier ma Mère au Paradis et de claquer les portes derrière elle.
Dieu ne va-t-Il pas la détruire ?
Espérons qu'ils se détruisent mutuellement.
Alors ils auront ce qu'ils méritent.
Je ne suis pas le Diable, juste un homme qui délire.
36 heures plus tôt...
Je vais très bien.
Très bien.
Très bien est... bon.
Bonne discussion.
Même heure, la semaine prochaine ?
Désolée, c'est que... certaines choses que vous avez dites lors de notre dernière séance ont soulevé quelques questions pour moi.
En fait, on a rencontré un petit accroc avec ça.
L'Épée de Feu est foutue.
On n'arrive pas à savoir ce qui cloche avec elle, et avant qu'on y arrive, on est un peu en attente.
Dieu et Son ex dans une lutte à mort ?
Ça a l'air très mauvais pour l'humanité ?
Vous irez probablement bien.
Probablement ?
Ça n'est pas vraiment réconfortant.
Que pense Maze de votre projet ?
D'où la partie secrète d'un projet secret.
C'est votre meilleure amie.
Bien que j'adore ma loubarde sexuelle,
Maze peut faire des choses qu'elle croie dans mon intérêt qui s'avèrent être désastreuses.
Et je ne peux pas le permettre.
Mais la bonne nouvelle est qu'elle est très occupée par sa nouvelle meilleure amie.
L'inspectrice.
Elles sont quasiment inséparables.
Salut, coloc !
Mais tu n'as pas déjeuné, viens.
Non, je n'ai...
Je n'ai pas faim.
Je devrais me contenter de la partie sociale de notre amitié.
Tu veux botter les fesses de quelqu'un ?
J'ai l'impression qu'on traîne souvent ensemble dernièrement.
Et je pense qu'on pourrait élargir notre cercle d'amis.
J'ai compris, Decker.
Ah oui ?
Je sens où tu veux en venir.
Crois-moi.
Vous devriez appeler Maze.
Ça fait un moment que vous n'êtes pas sortis ?
Fatiguée de trébucher sur ses sex toys, c'est ça ?
Je n'ai pas dit ça.
Ça ferait du bien à elle et moi si elle n'était pas toujours là.
En fait, Maze est un de ces oisillons qui déteignent sur leur entourage.
Un jour, Maze trouvera son appartement, mais d'ici là, que pourrait-il arriver de pire ?
Un choc violent derrière la tête.
La victime a été frappée avec la mallette de blackgammon.
Pas très fair-play.
Il était aide-soignant.
Toby Mulligan, 32 ans.
Son corps a été retrouvé ici.
Ils ont déjà interrogé l'encadrement ou les patients ?
Ils sont occupés à déplacer tout le monde à un autre étage.
J'adore le malade mental.
Qui n'est pas amusé par quelqu'un qui se prend pour Elvis ou Napoleon ou Wesley Snipes ?
Qui a trouvé le corps ?
Le mec croit vraiment être Dieu.
Il a changé son nom et tout.
Vous deux devriez avoir beaucoup à vous dire.
J'aimerais parler avec le Tout-puissant.
Le directeur de l'hôpital a toutes les infos.
Bonjour, Dieu.
Bonjour, mon fils.
Bien, j'imagine que c'est la manière ordinaire d'accueillir tes enfants.
Bien vu.
Que puis-je faire pour toi ?
C'est ce que je peux faire pour toi qui est excitant.
Je peux révéler la vérité sur l'Être Suprême que vous avez choisi d'incarner.
Je parie que vous vouliez être Dieu car Il est bienveillant, tout puissant, et tout.
Mais, en réalité, Il est con.
Si tu veux être en colère après moi, vas-y.
Je peux être ce que tu veux.
Assez de ce papotage sans intérêt.
Il est temps de dire à quoi rime vraiment cette blague.
Que désirez-vous ?
Éviter une ex-femme revancharde ?
C'est un concours de regards ?
Parce que j'étais plutôt doué.
Comment est-ce possible ?
Je parie que vous êtes sous un incroyable médicament, non ?
Si oui, partagez.
Vous n'êtes pas censé être ici.
Tant pis.
J'en ai fini avec cet escroc, de toute façon.
C'était vraiment bien de te voir, Samael.
Qu'avez-vous dit ?
Papa ?
Papa a-t-Il déjà visité la Terre ?
Pas à ma connaissance.
Et en plus, pourquoi le ferait-Il maintenant ?
J'en sais rien, peut-être parce qu'on complote pour Le renverser.
Il n'empêche, Luci, que ce n'est pas sa façon d'opérer.
S'Il a un problème,
Il envoie un émissaire comme moi, ou peut-être un buisson ardent.
Alors comment ce Dieu Johnson connait Samael ?
Mon nom.
Attends, je sais.
C'est vraiment incroyable ce que tu peux y trouver.
Tu as déjà vu cette vidéo avec un chat sautant dans la boite ?
Très drôle, mais je ne me suis même pas présenté en tant que Lucifer.
Et il y a quelque chose d'étrange...
Je ne peux pas l'expliquer.
C'est un discours dingue venant d'un malade mental humain.
Qui est ?
La Terre est Son jouet préféré.
Peut-être qu'Il en a eu marre de la regarder de loin.
Ce n'est pas un endroit complètement horrible.
Même toi as dû l'admettre.
Maintenant, c'est toi qui as l'air dingue, car La Terre...
La Terre n'est rien comparée au Paradis.
Allons, mon frère.
Tu as fini par aimer l'endroit, pas vrai ?
Voyons, sois honnête.
Quand on retournera au Paradis, quelque chose va te manquer, non ?
Ou quelqu'un, peut-être ?
En pantalon en cuir moulant avec un penchant pour les couteaux ?
Je fais référence à Maze, bien sûr.
Allez, les gars.
Est-ce si dingue ?
Et si Dieu était l'un de nous ?
Qu'un bon à rien, comme un de nous.
Un inconnu dans le bus.
Mon père ne prendrait jamais les transports en commun.
Cette chanson est irréaliste.
Je vois quelques ressemblances entre vous deux.
Cet homme n'est pas mon père.
Tant mieux car il pourrait être notre tueur.
Je vais vous dire comment car notre victime était chauve.
C'est très dur d'avoir des empreintes sur le corps, alors j'ai dégainé ma source lumineuse ultraviolette, et... boum, un jeu complet sur la caboche de la victime.
Elles correspondent à Earl Johnson, riche magnat du pétrole d'Odessa, Texas.
Ça dit que sa femme l'a fait interner, il y a quelques mois, après qu'il ait fait don de tout son argent et commencé à se faire appeler "Dieu".
M. Johnson n'a jamais dit avoir touché le corps de la victime.
A omis la partie meurtre aussi.
Et prouver qu'il est le tueur est le meilleur moyen de révéler sa fausse idolâtrie.
On y va ?
Non.
Comme vous lui avez parlé sans autorisation, j'ai dû demander une audience spéciale juste pour l'interroger.
Ça va prendre des jours, alors je vous en remercie.
Bonjour.
J'aimerais avoir une suite pour ce soir.
De préférence avec vue.
Vous plaisantez ?
C'est un hôpital psychiatrique.
Toutes mes excuses, je vais la faire courte.
Je suis le seul et l'unique Lucifer Morningstar.
Bon sang, Belzébuth !
J'ai clairement besoin d'être interné immédiatement.
Nous sommes débordés, camarade.
À moins que vous soyez un danger pour vous-même ou autrui...
Formidable.
Bon sang !
Qui a encore volé mon pudding ?
Markowitz ?
Tu veux goûter ?
Tu n'as rien de mieux à faire qu'une descente dans notre frigo ?
J'allais quitter cet endroit purement et simplement, mais je suis tombée sur un hic.
Alors je dois me distraire avec quelque chose.
Bonjour, quelque chose.
Au cas où je dégagerai l'impression que "Je n'ai aucun respect pour moi-même", je veux être clair.
Bas les pattes !
Je préférerais rester chez moi seul, dans le noir que de traîner avec toi.
Impertinent.
J'aime bien ça.
Donnez-moi mes cartes, messieurs.
Et mademoiselle.
Le prix d'entrée est de dix mille.
Hautes limites, j'aime ça.
Pets de cochons !
Plante-toi et crame.
Je vois, vous êtes de ce genre-là.
Je suis.
Je me couche.
Dix mille, tapis.
Je passe.
Que savez-vous sur Dieu Johnson ?
J'aime le feu.
Laissez tomber.
Peut-être que je peux aider.
Il m'a eu une Jell-O en plus pour le goûter.
Sans intérêt.
Floche royale.
Billy, que vous ai-je dit sur jeter vos sous-vêtements ?
Ce ne sont pas les miens.
J'aime plutôt les boxers, mais merci.
Je suis le Dr Garrity.
Oui.
On parlera plus tard ?
Je dois l'emmener à son traitement d'électrochocs.
Vraiment ?
Papa.
Bien sûr, tu es le meurtrier.
J'imagine que je devrais t'interrompre.
Direction la prison, cowboy.
Non, s'il te plaît, je dois la sauver.
Comment ça ?
C'est vraiment toi.
Espèce d'enfoiré.
Pourquoi voudriez-vous vous faire interner ?
Je l'ai fait pour aider l'enquête.
Qu'en pensez-vous ?
C'est ressemblant, non ?
Ça suffit, j'arrête.
Je vous fais sortir d'ici.
Vous avez dit qu'il serait difficile d'interroger Dieu Johnson.
Donc, j'ai pris des initiatives.
J'étais sous couverture.
Vous devez admettre qu'avoir un infiltré pourrait être très efficace.
Donc, vous faites ça juste pour aider sur l'affaire ?
Il y a aussi quelques problèmes personnels que j'aimerais explorer avec M. Johnson.
La principale raison de ma venue était de prouver que c'est le tueur.
C'est pour ça que vous l'avez frappé ?
Pour le forcer à avouer ?
Pas exactement, mais il l'avait mérité.
Vous voyez, Inspectrice, il s'avère qu'il est peut-être bien mon père après tout.
Vous avez décidé que notre principal suspect serait votre père ?
Je sais que Dieu Johnson n'est pas le tueur.
Et vous le savez parce que...
Car un autre patient a été attaqué la nuit dernière et j'ai vu Dieu Johnson la guérir.
Et me voici super utile :
avant que les infirmiers n'évacuent la victime, elle m'a dit qui l'avait attaqué.
Le Père Noël.
Il a toujours été... étrange, mais là, il...
Lucifer est un cas tout à fait intéressant, mais je ne peux pas donner les détails de son diagnostic.
Non.
Lucifer est un collègue.
Bien, bien.
Je suis désolé.
Oui, évidemment.
C'est l'heure de la thérapie en musique.
Merci, infirmière Kipsy.
Je devrais y aller, de toute façon.
Écoutez, si peut-être... si vous voulez parler davantage de Lucifer ou... quoi que ce soit, ne vous gênez pas pour m'appeler.
Mon numéro de téléphone est là.
Merci.
Je vais te donner une chance de t'excuser.
M'excuser ?
Tu m'as frappé.
Ce que je peux faire :
je peux te pardonner.
Tu prends ça de haut ?
Magnifique.
J'ai peut-être donné le dernier coup, mais c'est juste en réponse à une litanie d'offenses que toi, cher père, tu m'as accordées.
Dis-moi, que penses-tu que j'ai fait ?
Me bannir en Enfer pour l'éternité parce que tu n'as pas eu les tripes de te salir tes mains de lâche.
Me manipuler avec l'inspectrice, me donner l'illusion du contrôle.
Tu es un parent... condescendant, sinistre, trop impliqué dans ma vie !
Tu penses ne pas avoir de libre arbitre.
Tout le mal qui est arrivé depuis toute l'éternité c'est ta faute, pas la mienne !
Tout ça fait partie du "plan de Dieu".
Même l'arrivée de maman ici et le fait qu'elle me manipule, en faisait partie.
Ta mère est ici ?
Regarde qui ça intéresse maintenant.
Oh, mince.
Ça c'est quelque chose.
Je me souviens encore de notre première rencontre.
Il n'y avait rien, juste les ténèbres et puis... elle est apparue.
Ça n'a pas été long pour éclairer l'univers.
Bien que j'apprécie ce voyage dans la mémoire, je veux des excuses... ou plutôt... je demande la pénitence.
Tu dois expier ce que tu as fait.
Ce n'est pas le Samael dont je me souviens.
Non.
Non, Père, c'est la personne que tu as créée quand tu m'as rejeté !
Maintenant excuse-toi !
Lucifer ?
On dirait que ce gars a envie de coucher.
C'est le médecin de Lucifer, Maze.
Et alors ?
Les médecins n'ont jamais envie de s'envoyer en l'air ?
Tout doit-il toujours tourner autour du sexe avec toi ?
Oui.
Il essayait juste d'aider.
On devrait l'inviter à la beuverie sur le bateau.
Quelle beuverie ?
Tu sais, ça sera comme une vidéo de hip-hop.
Tu disais vouloir élargir notre cercle d'amis.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Tu veux la faire solo avec Dr McSexy.
Je peux suivre ça de derrière.
Ou de dessus, choix de l'acheteur.
Je plaisante.
Je prépare tout.
Pourquoi pas ?
Tu me fais marrer, Decker.
Et si Dieu était l'un de nous ?
Un souillon juste comme nous.
Juste un inconn...
Mon Dieu, Chloe, cette chanson est trop bien.
Et le clip vidéo.
Il se passe quoi ?
Par chance, vous auriez trouvé une preuve pointant vers... le Père Noël ?
J'allais vous poser la même question.
Vraiment ?
Un long cheveu blanc.
Trouvé sur les vêtements de la victime.
J'étais pas sûre mais, ça sonne Père Noël à fond.
Je vais le faire tester tout de suite.
Si tu es troublé mentalement, quelqu'un avec des cheveux longs et blancs commet un crime, tu peux l'appeler Père Noël.
Non ?
Du genre de ce gars.
Oui.
Ce gars ressemble à ce terrifiant Père Noël bourré du centre commercial de mon enfance.
Dommage que d'organiser un entretien prendrait l'éternité... sans la permission d'un médecin.
La permission d'un médecin...
Oui ?
Maze.
Tu veux toujours m'aider ?
Donc c'était "Dieu" Dieu là-bas ?
Avec un "D" majuscule ?
Vous auriez dû lui cracher au visage.
Je ne vais pas faire ça.
Alors vous ne me servez à rien.
D'ailleurs que faites-vous là ?
Chloe m'a envoyé voir comment vous alliez car elle s'inquiétait.
Mais je suis inquiète.
Dites-moi que vous ne prévoyez pas la destruction mutuelle de votre mère et de Dieu.
Peut-être que je devrais faire une révérence.
Malheureusement, Père semble indulgent avec Mère.
Comme s'il avait encore des sentiments pour elle.
Ce qui me donne un autre moyen de les punir, bien plus tortueux que la mort.
Et on revient au "pas bien".
Non, c'est mieux.
Et vous, ma chère docteur, vous allez m'aider.
Vous avez tous été choisis pour une mission spéciale appelée
"Opération aider Lucifer à s'échapper de l'hôpital".
C'est un peu inexact, fiston.
Tu es littéralement la personne qui juge le plus dans l'univers.
Tu le sais, Papa ?
S'échapper ?
Mais on a du pudding ici.
Je sais que les puddings sont bons, mais il doit y avoir quelque chose que vous désirez davantage.
Voyons, Pete.
Les desserts ne sont pas la seule chose qui titillent vos envies, non ?
Je veux le regarder brûler.
Parfait.
Alors allez-y.
Allez.
Parfait.
J'adore un bon délire.
Qui est le suivant ?
Je veux jeter des sous-vêtements à la tête.
Libérez-vous.
Misez sur vos points forts.
C'est ton grand plan pour nous faire sortir.
Encourager un homme à voler des sous-vêtements ?
Non, c'était juste pour s'amuser.
Ça c'est comment on va s"échapper d'ici.
Viens.
Merci.
Tu as un...
C'est... viens là.
Bien.
Une poignée de main fera l'affaire, ma belle enfant.
Allons-y.
J'ai déjà vu ta mère habillée plus osée que ça.
Maze, c'est un interrogatoire déguisé en dîner décontracté.
C'est pas la peine de se faire belle.
Pitié, ne me dis pas que tu as réservé dans un endroit chic.
C'est l'opposé de chic.
C'est ici.
Ta chambre est ici.
Où donc tu peux coucher ?
Pour la dernière fois, on ne fera pas un plan à trois.
Je suis d'accord pour regarder.
C'est parti.
Lucifer ?
Que voulais-tu me montrer ?
Eh bien.
Tu es aussi rayonnante qu'à notre première rencontre.
Expliquez-moi ce qui se passe, s'il vous plaît.
J'essaie de recréer leur premier rendez-vous.
Vous essayez un piège à parents sur Dieu et une déesse divine ?
En quoi les faire retomber amoureux est une revanche ?
Croyez-moi, Docteur, après une courte période de nouvelle lune de miel, ils commenceront à se torturer comme ils le font toujours.
Mère et Père ensemble est la pire punition.
C'est génial.
Je vous connais ?
Depuis toujours.
Qu'est-ce que c'est ?
Où est Lucifer ?
Qui sait.
Notre fils est imprévisible, pour ne pas en dire plus.
Mari ?
Est-ce vraiment toi ?
En chair et en os.
Tu m'as mis en Enfer, espèce de connard.
C'est une bonne pizza.
Je n'avais jamais essayé l'ananas et le piment jalapeno.
Je sais.
Maze a des goûts très excentriques.
J'aurais fait quelque chose si j'avais su.
C'est super.
J'aime essayer de nouvelles choses.
Non.
Maze, d'où venez-vous ?
L'enfer.
Au fait, j'ai changé les draps du lit de Decker.
Elle est prête à y aller.
D'accord.
J'aime la forme de votre tête.
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Je ne suis pas Lucifer.
Je n'ai pas les mêmes besoins.
J'ai besoin d'une amie.
Tu veux ton intimité.
Entendu, Decker.
Excusez ma colocataire.
Ce n'est rien comparé aux... aux gens fascinants que je gère au travail.
Pourquoi es-tu là ?
Je ne prévoyais pas de recoucher avec toi, mais...
Qu'importe, pas vrai ?
Au moins quelqu'un baisera.
Je ne suis pas ici pour le sexe, Maze.
C'est juste...
C'est que l'on va partir dans très peu de temps.
Vous partez en vacances ?
Je doute que ce que Lucifer, ma mère et moi faisons soit des vacances, mais...
Lucifer ne t'a rien dit ?
Dit quoi ?
Je t'ai dit de ne plus jamais me mentir, Amenadiel.
Dit quoi ?
On rentre tous au Paradis.
Dites-moi, comment faites-vous ce travail en restant sain d'esprit.
Des années de pratiques...
Mais, sérieusement, je...
J'essaye de voir sous le Diagnostic du Désordre Mental.
J'essaie de me souvenir que chacun d'entre eux est une personne.
Il m'a rappelé mon dingue oncle Al.
Est-ce qu'il est du genre violent ?
Dans quel service êtes-vous exactement ?
Cette soirée devient encore plus intéressante.
Apparemment, votre collègue, Lucifer, vient de s'échapper et a pris Dieu Johnson avec lui.
Qu'est-ce qu'il fait ici, Lucifer ?
Cela ruine nos plans pour passer les Portes du Paradis et le détruire en même temps.
Je pense qu'on pourrait ne plus avoir à le faire.
Je ne te le pardonnerai jamais, si c'est là où tu veux en venir.
En fait, Maman, je crois que tu manques sincèrement à Papa.
Regarde-toi.
Une vision absolue.
Lumineuse, même maintenant.
T'as pas idée.
Pour l'amour de moi, je ne sais même plus pourquoi on se disputait.
C'est un peu difficile à oublier.
Je suis navré que tu aies souffert.
Je suppose que je devrais m'excuser pour avoir tenté de détruire ton précieux jouet avec des inondations et avec peste et ainsi de suite.
J'estime que l'humanité n'est pas tout à fait horrible.
Ils ont fait la vodka.
Les montagnes russes.
Le Brie.
Je connais la danse ?
Oui, en fait, j'en ai fait une sur une table, un jour.
Me ferais-tu cet honneur ?
Vous êtes sûr que c'est une vengeance que vous recherchez ?
Quel est le problème ?
Ça.
Je ne croyais pas que ce serait possible.
Ça ne faisait pas partie du plan.
Alors, peut-être... peut-être qu'on doit en faire un nouveau.
Cette fois, on le fait ensemble.
Lucifer !
Sérieux ?
D'accord, dehors maintenant.
D'abord, vous vous mettez dans un hôpital psychiatrique, juste pour kidnapper un autre patient et vous évader.
En quoi ça aide ?
Si vous voulez le savoir,
Dieu Johnson est bien mon père, et je devais jouer les entremetteurs.
Entre lui et Charlotte Richards ?
J'ai peur de savoir pourquoi elle est mêlée à ça.
Avez-vous trouvé une preuve pour le père Noël ?
C'est l'heure de vos médicaments.
Oh, adorable.
Un avantage inattendu de l'endroit.
Peut-être que c'est une bonne chose qu'il y ait un autre jour sur votre séjour de 72 heures.
Être ici pourrait être la meilleure chose pour vous.
D'accord.
Je voulais juste dire que je suis désolée d'avoir menti.
Parfois avec le travail, je suis irréfléchie.
Et je n'ai jamais voulu...
M'utiliser ?
Ouais.
Si vous aviez été franche avec moi, je vous aurais dit que Dale, le gars dont vous parliez, il est ici depuis 15 ans.
Il peut sembler irritable mais c'est un ours en peluche.
Il n'est pas du genre violent.
C'est impossible qu'il ait tuer quelqu'un.
D'accord.
Légalement, je ne peux pas vous laisser regarder le dossier médical de Dale.
Mais... ce qui se passe quand j'ai le dos tourné est... hors de mon contrôle.
Merci.
Ouais.
Un prince Nigérian a besoin de mon aide.
Merci.
Le Père Noël ?
Quel est le problème ?
Quelqu'un se déguise en Père Noël chaque année.
Les patients l'adorent.
Ce quelqu'un pourrait être le tueur.
Mais une personne différente le fait chaque année.
Je l'ai même fait il y a quelques années.
On range le costume ici.
Attendez.
Vous devez les mettre.
Ces médicaments sont un peu différents, non ?
Je ne sens pas ma langue.
Salut, jolie minette, minette, minette...
Père Noël, vous êtes là aussi ?
Je crains d'avoir été un vilain garçon.
Vous voyez, je suis en fait, le Diable.
Non, vous n'êtes pas le Diable.
Vous êtes qu'un homme délirant dans un hôpital psychiatrique.
Vous avez tout inventé.
Donc...
Je ne suis pas le Diable.
Je ne suis qu'un homme qui délire.
J'ai tout inventé.
J'ai tout inventé !
J'ai tout inventé !
Bonjour, fils.
Père !
Bien essayé, Père Noël.
Que vous, M. Kringle êtes un tueur de sang-froid.
Pourquoi les médicaments n'ont aucun effet sur vous ?
C'est évident, non ?
C'est parce que c'est Dieu !
Les médicaments ne devraient pas marcher sur moi, non plus, mais...
L'inspectrice est toujours là ?
Peu importe.
Vous savez que c'est moi, je dois vous tuer tous les deux.
C'est pour ça ?
Il y a peu de chances.
D'accord.
C'est la chose plus cool que j'ai jamais vue.
J'aurais applaudi si je n'étais pas menotté.
Je comprends.
C'était rapide.
Vous ne connaissez pas Ella.
L'empreinte appartient à une Patricia Hightower.
On a une patiente nommée Sue Hightower, celle que Dieu Johnson a attaquée.
J'attends une photo du permis.
Elle semble familière.
C'est l'infirmière Kipsy.
J'ai changé de nom pour qu'on ne sache pas que c'est ma mère.
Elle a été une garce enragée toute ma vie.
Contrôlant, manipulant...
Elle m'a torturée.
Alors j'ai décidé de la torturer.
La gaver de médicaments, la rendre folle.
Vous prêchez un converti, ma sœur.
Les parents diaboliques méritent d'être punis.
Vous aviez tous les droits de la détruire.
Mais l'aide-soignant ?
Il a découvert ce que je faisais.
Il a dit vouloir me dénoncer.
Je n'avais pas le choix.
Non, il était innocent et vous l'avez tué, alors je vais devoir vous punir.
Pourquoi je ne peux pas vous pulvériser ?
D'une, vous êtes taré.
Et deux, j'ai échangé vos médicaments habituels avec une charge importante d'Haldol.
Vous savez...
En général, ils ne laissent pas les patients porter de ceinture.
Risque de suicide.
Merci d'avoir obtenu une autorisation spéciale pour la vôtre parce que j'ai compris.
Dieu va tuer Lucifer, et puis il va se pendre.
Quelque peu poétique, qu'en pensez-vous ?
Je vais trouver une échelle.
Oh, une échelle.
Je n'avais aucune idée que tu étais si en colère après moi.
Vraiment ?
Pourtant j'ai été assez franc.
Mais vouloir me détruire ?
C'est très sérieux.
Puis-je te demander pourquoi ?
Car... car je suis ton fils.
Et... tu m'as rejeté.
Alors je ne peux pas dire que je t'en veux.
Le fait est, je ne me souviens même pas de la raison de ma colère à ton égard au début.
Pour ce que ça vaut...
Je suis désolé.
Je le suis vraiment.
Et je suis fier de toi, Samael.
Je suis fier de l'homme que tu es devenu.
Alors, que dirais-tu...
Attendez, non.
Pas ma ceinture.
Patricia Hightower, Police de Los Angeles, ne bougez plus.
Inspectrice.
Vous allez bien ?
Honnêtement...
Je ne me suis jamais senti aussi bien.
Qui êtes-vous ?
C'est moi, Père.
Lucifer.
Peut-on me dire ce qui se passe ici ?
Enlevez-moi ces satanées choses.
"La pièce est ici."
Tiens donc !
Ça va parfaitement.
Oui, c'est ce qu'Uriel essayait de me dire.
Juste avant qu'il meure, il a murmuré à mon oreille, "La pièce est ici."
Je pensais que ça n'avait aucun sens, mais... ça explique pourquoi l'épée ne fonctionnait pas.
Elle n'était pas complète.
Père était censé avoir détruit l'Épée de Feu après la rébellion.
Et ça.
Oui, qui, d'une certaine manière, a fini sur Terre.
Son pouvoir s'est probablement reveillé quand la Lame d'Azrael a fini ici aussi.
C'est alors que M. Johnson a dû tomber dessus par hasard.
Mais pourquoi il a pensé que c'était Père ?
Eh bien, la Lame d'Azrael inspire la mort.
Et puis en voyant qu'il pouvait guérir comme ça, il... il pensait qu'il était Dieu.
Le plus important, c'est que la lame est complète, on peut continuer nos plans.
Ou pas.
Peut-être qu'il manque un autre pièce.
Ou peut-être qu'un dragon doit cracher du feu dessus.
Qui sait ?
Peut-être que Mère le sait.
Est-ce...
Où est-elle d'ailleurs ?
Je pensais avoir été clair.
J'ai embrassé un homme aujourd'hui.
Qu'est-ce que tu proposes ?
Je pensais que c'était mon ex-mari.
Quand je l'ai embrassé,
J'ai réalisé que ce n'était pas lui.
Et le plus étrange c'est que, je ne sais pas ce qui m'énerve le plus... que ce ne soit pas lui ?
Ou que... j'aurais aimé que ce soit lui ?
Je ne veux pas être seul.
On peut se faire un câlin ?
S'il te plaît ?
Sans ton pantalon, évidemment.
J'en reviens pas d'avoir fait don de tout mon argent.
Si ça peut servir de consolation,
- vous n'étiez pas tout à fait vous récemment.
Je voulais te demander...
Quelle est la dernière chose dont tu te souviens ?
J'étais au Nouveau-Mexique pour le travail.
J'étais dans une boutique de souvenirs à Navajo.
J'ai vu une boucle de ceinture vraiment cool, alors je l'ai prise, et... la seule chose que je sais c'est que je me suis reveillé sanglé à ce brancard à côté de toi.
Hé, ils ont dit... qu'on se disputait.
Si j'ai dit ou fait quelque chose pour vous énerver, veuillez m'en excuser.
Non, vous avez été plutôt charmant en réalité.
Pendant un court instant, j'ai cru que tu étais mon père.
Un homme pour lequel je nourris beaucoup de rancune
Et vous avez dit des choses que j'aurais aimé qu'il me dise.
et je te remercie pour ça.
Eh bien, j'imagine que même un écureuil aveugle ramasserait une noisette de temps à autre.
Prenez-soin de vous.
Ça signifie que tu n'es plus en colère après ton père ?
Non, je ne suis pas en colère.
Je suis furieux.
Parce que j'ai découvert que mon père ne me dirait jamais ces choses-là.
Et pour ça...
Je le déteste d'autant plus.