# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

D'après une histoire vraie.
Novembre 1951
Bernie, c'est une blague ?

Oui.

Je crois que je la vois.
- Où ça ?

Qu'allons-nous faire alors ?
On est venus boire un lait fouetté, Bernie ?
Oui, j'imagine.
D'accord.

Alors...
J'aurais dû mettre l'autre chemise ?
Tu es très bien.
Je ne sais pas, Gus.

Bernie.

Tu es sérieux ?

Tu ne veux pas voir si elle est belle ?
Elle est peut-être laide.
Non, elle n'est pas laide.
Elle pourrait bien l'être.
Je m'imagine de quoi elle a l'air.

Ça fait des semaines que tu lui parles au téléphone, c'est ça ?
- Oui.

Oui.
Tu lui plais déjà juste à parler avec elle, Bernie.
Ne t'inquiète pas, elle ne changera pas d'idée en te voyant.
Tu n'as jamais eu ce genre de problème.
Allons-y.
Viens.
J'aurais dû mettre l'autre chemise.
C'est moi qui prends un risque.
En sortant avec l'autre fille à qui je n'ai même pas parlé !
J'ignore pourquoi Miriam voulait qu'on sorte à quatre.
Elle n'est peut-être pas sûre d'elle.
Comment peut-on douter à ton sujet, Bernie ?
Oui.

Oui, mais n'en parle pas aux gars de la station.
Ce n'est pas ta première sortie avec une fille.
Tout va bien ici ?
Pardon.
C'est toi, Miriam ?
Non.
Je suis son amie.
Elle...
Salut, ça va ?

Catherine.
Au revoir.

Salut.
Attends.
Tu es Bernie Webber ?
Oui, je suis Bernie.
Allez, vous deux, on va boire un verre.
- Tu veux y aller ?

Ça va ?

Pendant un instant, j'ai cru voir l'ours Smokey en train de passer un coup de fil.
À cause de ton manteau.
Bernie...
Miriam n'est jamais montée sur un bateau.

Jamais ?
Je lui ai dit d'éviter de sortir avec un garde-côte.
Je n'ai pas peur.

Ne t'en fais pas, Miriam.
On a tous peur en mer.
Je n'ai pas peur de l'eau, Bernie.
Ça me fait peur la nuit, voilà tout.
On ne voit pas ce qu'il y a en dessous.
Seulement plus d'eau.
Plus il est tard, plus je suis drôle !
Pourquoi tu hésitais à me rencontrer ?
Pourquoi as-tu attendu si longtemps ?
J'ignorais si tu allais...
Si j'allais quoi ?
- Tu sais.

Tu es très beau, et j'avais peur de ne pas te plaire.
Bon sang, non, Miriam.

- Ah oui ?

En mieux.
Tu sais, mon frère... il dit toujours de se fier à son instinct.
Lequel ?
N'importe lequel.

Non, je veux dire, quel frère ?
Paul.

Il a combattu en Allemagne ?
Oui, en Allemagne.
C'est l'aîné.

Mes trois frères ont fait la guerre.
C'est le préféré de ton père ?
Salut.
On devrait emmener Miriam en bateau ce soir.
Qu'en dis-tu, Bernie ?
On sort le doris.
Ce sera fantastique.
On ne peut pas faire ça, Gus.

- Allez, Bernie.

Non.

Cette gentille fille pourra dire qu'elle a fait du bateau.
Dans une barque ?

Non, non.

Et si on prenait un de ces gros bateaux attachés au quai ?
Si Bernie est avec moi, ça me va.
Un bateau de pêche ?
Les pêcheurs ne veulent pas nous voir, sauf quand on vient les remorquer.
Ils pensent que l'océan leur appartient.
Ils ne sont pas très gentils.
Ne sois pas rabat-joie, Miriam.
Oui.
On sort sur le doris.

Ce qu'il y a en dessous, c'est ça ?
Bonsoir, M. Stello.

- Salut, Bernie.

Voyez-vous la fille assise là-bas ?
Celle qui porte le manteau en peau d'ours ?
- Oui.

C'est drôle, je me suis dit la même chose.
On dirait Smokey, non ?

Je ne connais pas de Smokey.
C'est un dessin animé.
Passons.

Selon moi, on ne devrait pas prendre le doris.
J'ai peur qu'elle soit malade et qu'elle salisse son manteau.
Alors, je me demandais si...
Vous voulez l'emmener sur l'Anna G juste dans le port ?
Oui.
Tu ne pourrais pas sortir le doris, même si tu voulais.
Carl, arrête.
Ça va bientôt faire un an.
Ma sœur vit chez moi maintenant.
Et toi, ça va, Bernie ?
Carl, ça suffit.

Pardon, M. Nickerson.
Je ne voulais pas vous contrarier.

Je te tiens.
Donne-moi les mains.
Ça va aller.
17 février 1952
Tu n'as qu'à suivre mes bras, d'accord ?
Laisse-moi mener.
Tout est dans le rythme.
D'accord ?

On y va.
Un, deux, trois.
Droite, gauche, droite.
Un, deux, trois.
Un, deux, trois.

Je n'y arrive pas.
- Asseyons-nous, Bernie.

Il faut te détendre, être un peu plus patiente et me laisser te guider.
Laisse-moi te guider.

Écoute la musique.
Et...

Très bien.
Tu veux m'épouser ?
Quoi ?
Tu veux m'épouser ?
Non.
Miriam, attends !
Il fait froid, chérie.

L'orchestre joue encore.
Il fait froid.

D'accord.
D'accord, quoi ?
D'accord, marions-nous.

Tu ne veux pas quoi ?
On se fréquente depuis peu, et c'est encore l'hiver.
Et une tempête approche.
C'est comme celle de l'an dernier.
Qu'est-ce que ça... ?
On dit qu'on ne sera pas touchés.
Peut-être que non.

On ne sait jamais.
Certains ne sont pas faits pour ça.
Il peut arriver qu'on sorte sans revenir.
Tu parles de la tempête ou du mariage, Bernie ?
Je crois que je parle de la tempête.
Tu as peur de la tempête ?
Non.
Je ne veux décevoir personne.
Et je ne veux pas te perdre.

Alors...
Marions-nous.
Tu en es sûr ?
Oui.
Quand ?
Tu veux que je choisisse la date ?

Quand veux-tu te marier ?
Le 16 avril.
D'accord.
On se marie le 16 avril.
Mais je dois avant tout demander la permission à Cluff.
Tu dois demander la permission ?
Il me faut l'accord de mon commandant.

Je promets de lui demander demain.
D'accord, Bernie.
Je vais te reconduire chez toi.
Tu danses à merveille.
Regarde ça.

Le PENDLETON

Dix milles au nord-est de Chatham, Massachusetts
Vous m'entendez malgré le bruit, capitaine ?
La fissure soudée le mois dernier ne tiendra pas dans une mer aussi agitée.
Une secousse violente, et elle pourrait se rouvrir.
Inutile de monter sur le pont, capitaine, je l'entends très bien d'ici.
La soudure bourdonne.
La soudure bourdonne, monsieur.
Je voudrais ralentir à trois nœuds, si vous permettez.
Si on ne ralentit pas, capitaine, on risque de ne plus avoir de position à maintenir.
Pas de problème, capitaine.
On maintient la vitesse à sept nœuds.

Hé !

Je l'entends.
Tu veux monter sur le pont ?
Voir si la soudure tient grâce aux dispositifs antifissures ?
Tu ferais mieux de te mettre un chapeau, Papi.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Il a dit que tu devrais songer à te mettre un chapeau.
Essayez de dormir.
Fortement, ils ont dit :

"Assis !

Hé !

C'est quoi, ce mauvais temps ?

Tiny, c'est à cause du mauvais temps ou de tes chansons ?
Fortement, ils ont dit :

"Assis !

Allez.
Fortement, ils ont dit :

"Assis !

La ferme, la ferme.
Ça va empirer.
Sybert !
Je n'ai pas pu monter.

Vous devez ralentir l'allure.
Je rappelle le capitaine.
Ça entre de partout !
- Ça va, Papi ?

Montez !
La coque est fissurée dans la salle des machines !
Allez chercher des couvertures, des matelas, tout ce que vous trouverez !
Tchuda.
Oui, mon garçon ?
Je n'arrive pas à joindre le pont.

Les pompes tiennent, mais si on ne rentre pas, on va couler.
Le capitaine ne me comprend pas, Bouloo.
Je le sais bien, mais il n'écoute jamais personne.
Jésus, Marie et Joseph.
- Il fait froid ?

Tu essaies encore de réparer ce vieux truc ?
Oui.
Laisse tomber.

Laisse le réparateur faire son boulot.
Encore faudrait-il qu'il arrive.
Tu as entendu la radio, il y a un bateau en péril ?
Oui, c'est le Fort Mercer.
Le Fort Mercer ?
C'est un gros bateau.

Ils sont sur la radio depuis quelques heures.
Il y aurait une énorme fissure dans la coque.
Il est en train de perdre tout son pétrole.
Il est à environ 50 km à l'est de Nantucket.
Boston et Nantucket ont déjà envoyé toutes leurs flottes.
On pourrait être les prochains.
Ils ont signalé des rafales de 80 à 95 km/h.
Oui.

Ça s'annonce mal.
Oh, Bernie, Bernie.
Miriam t'a téléphoné.
Oui.
Bonne chance, vieux.
- Oui.

C'est moi, Bernie, monsieur.
Webber.

Allez aider les pêcheurs à amarrer leurs bateaux au quai.
Oui, monsieur.
Monsieur, je dois vous poser une question.
J'ai besoin de votre permission, au sujet d'une fille.
Ma permission ?

M. Cluff, ça marche.
- Oui, monsieur.

Mais, monsieur.

Pas maintenant, Webber.
Il marche de nouveau.
C'est la flotte de secours pour le Mercer ?
Et le point qu'on voit là, à trois kilomètres d'ici.
Il doit encore s'agir de signaux fantômes.
Comment peut-on connaître la position des navires ?
Le technicien arrive-t-il, Fitzpatrick ?

C'est Fitzgerald, monsieur.
Bangs est à la cafétéria.
Vous vous moquez de moi parce que je ne suis pas d'ici ?
Non, M. Cluff.
Pourquoi êtes-vous encore planté là ?
Monsieur, mais...
Prenez Livesey avec vous, et allez amarrer ces bateaux de pêche.
- Oui, monsieur.

Amarrer des bateaux de pêche ?
Vous n'avez pas entendu, Livesey ?

Désolé, Richie.

Ça suffit, vous ne croyez pas ?
On prend l'eau, sortons les canots.
Arrête de faire l'abruti.
On peut au moins prier pour le capitaine, le chef Collage, et leur équipage.

Et nous, alors, Quirey ?
Comprends-moi bien.
C'est bien de prier, mais ça ne règle pas tout.
Il faut aussi agir.
Sybert.
Écoutez.
Cet abruti de Brown veut mettre les canots à la mer.
- Les canots ?

Le ton monte, et les hommes commencent à s'agiter.
Je sais que vous connaissez ce bateau mieux que personne.
Vous êtes presque mariés.
Je crois qu'ils vous écouteront.
Qu'ils m'écouteront, moi ?
Papi, ces gars ne m'aiment pas.
Personne ne m'aime à part toi et Tchuda.
Même s'ils ne vous aiment pas, ils vous écouteront.
On ignore si le capitaine a envoyé un S.O.S.
On n'a plus de salle de radio, impossible d'appeler à l'aide !
On n'a que Garcia avec son petit poste à ondes courtes qui essaie de capter un signal.
On ne sait même pas si quelqu'un a une idée d'où on est.
Je propose de descendre les canots et de partir pendant qu'on peut.
Comment allons-nous les mettre à l'eau dans cette tempête ?
C'est impossible, ces canots sont trop petits.
C'est du suicide, Brown.
On ne peut pas faire ci, ni ça.
Tu proposes quoi, Quirey ?

C'est ça, pas d'officiers, pas d'ordres.

Mauvaise solution, Brown.
Ça n'a jamais aidé personne.
Le bateau s'est rompu aux joints qui séparent les réservoirs huit et neuf.
M. Sybert dit que les autres réservoirs ne sont pas fissurés, ainsi l'air dans les ballasts devrait nous tenir à flot.
M. Sybert dit aussi que...
M. Sybert dit ci, M. Sybert dit ça.
C'est un grand garçon.

Il est juste là.
On t'écoute.
Nous coulons.
Mais la sirène fonctionne.
On devrait continuer à l'activer.
Quelqu'un l'entendra peut-être.
Je ne sais pas, mais nous coulons, ça c'est sûr.
La fissure dans la salle des machines laisse passer trop d'eau.
Les pompes ne suffisent pas.
Si l'eau atteint l'entrée d'air du moteur, on va perdre notre alimentation.
Si on perd l'alimentation, on perd les pompes.
Quand on perdra les pompes, on va plonger rapidement.
Combien de temps avant qu'on plonge ?
Quatre, peut-être cinq heures.
On doit gagner un peu de temps.
Ainsi, quelqu'un pourra nous trouver.
Si quelqu'un nous cherche.
Même si on sait qu'on est là, cette mer est suffisamment déchaînée.
Elle a sectionné ce navire en deux.
Comment voulez-vous que les secours sortent ?
Voilà pourquoi on doit descendre les canots de sauvetage !
Ne laissons pas passer notre chance.
La chance n'y est pour rien.
Mettez ces canots de sauvetage à l'eau, et ils ne tiendront pas dix secondes.
Toi et Quirey proposez d'attendre, de ne rien faire.
Tu as une meilleure idée, Sybert, ou tu vas te cacher en bas ?
On va échouer le navire.
Quoi ?
Tu veux vraiment qu'on s'échoue, Sybert ?
Même si on y arrivait, pourquoi vouloir faire ça ?
On va le mettre en pièces et se retrouver à l'eau.
C'est notre seule option.
Trouvons un haut-fond sur lequel s'arrêter.
Ça réduira l'infiltration.
On gardera la position et on activera la sirène afin de guider d'éventuels sauveteurs.
Tu comptes barrer un bateau sans système hydraulique ?
C'est ça, ton plan ?

Je vais fabriquer une barre manuelle.
Sybert, pourquoi est-ce qu'on t'écoute ?
Ce navire est tout ce qui compte pour toi.
Toi et ce navire ferez un beau couple dans le fond de la mer.
J'opte pour un canot de sauvetage.
Écoutez.
On peut insérer une poutre d'acier dans le mécanisme de direction.
Et des palans au bout comme bras de levier.
Et on l'actionnera manuellement.
Excusez-moi.

J'ai réussi à faire marcher la radio.
Relèvement 83 degrés vrais, 45 km du bateau-phare Pollock Rip.
Environ 30 km à l'est de Nantucket...
"À l'est de Nantucket" ?

Situation d'urgence de Fort Mercer...
Fort Mercer.

Un autre pétrolier s'est fendu en deux.
Mais si tout le monde va à leur rescousse, qui viendra nous sauver ?
Comment te sens-tu ?
Ça va ?
As-tu demandé à Cluff ?
Non.
Pourquoi ne lui demandes-tu pas ?

- Webber !

Tu lui as demandé ?

Je t'avais dit de ne pas en parler.
Désolé, ce n'est pas la forme aujourd'hui.
Je sais que tu ne te sens pas bien...
Tu n'as pas besoin de permission pour te marier.
En fait, oui, chef.
À moins que tu sois mineur.
Merci, chef, je ne fais que suivre les règles.
Allons nous habiller.
Ce n'est pas une règle, Webber.
Ce n'est qu'une formalité, une sorte de courtoisie.
C'est vrai que c'est elle qui a fait la demande ?
Tu suis les ordres, pas vrai, Webber ?
Oui, c'est elle qui me l'a demandé.
Ouah !
Tu es sûr de porter la culotte, Webber, ou si c'est elle ?
On dirait bien qu'elle t'a coupé les...
Quoi, Webber ?

Tu n'as pas de bateaux de pêche à amarrer ?
C'est ma fiancée, monsieur.
Celle qui t'a demandé en mariage.
Viens, Richie, on y va.
Un instant.
Bien sûr.
Pardon, monsieur.

La ligne est mauvaise, madame.

Désolée, monsieur.

Bernie ?

C'est une journée difficile.
Et toi, ça va ?
Vous n'êtes pas là pour réparer le radar ?
Non.

Vous me ramènerez à mon bateau-phare.
Tu peux aller attendre dans le mess, si tu veux.
Ce n'est pas le moment idéal.
Je dois descendre sur la jetée pour amarrer des bateaux.
J'aimerais que tu sois avec moi.
Il paraît qu'un navire s'est fendu en deux et...
Quoi, qu'y a-t-il ?
On a perdu le courant.
Alors, retrouve-le.
Nantucket a envoyé le dix mètres rejoindre le Mercer.
On a reçu le même ordre.
Tu as parlé à Cluff ?

Pas encore, ma chérie.
Je t'expliquerai plus tard.
- Je dois y aller.

- Je t'aime.

Oui, au revoir.
Le plus drôle, c'est qu'elle ignorait qui j'étais.
Bangs ?
Montez-vous une équipe et allez chercher le 36500 à Old Harbour.
Cap sur le Fort Mercer à 30 km à l'est d'ici, au large de Nantucket.
Je ne crois pas qu'on puisse franchir la barre avec un temps pareil, M. Cluff.
On ferait mieux de prendre le 36383 à Stage Harbour.
Ça vous prendrait plus de temps ?
Pas beaucoup.
Qu'en dites-vous, Webber ?
Vous êtes aussi maître d'équipage.

Personne ne franchira la barre avec ce temps, M. Cluff.
Personne.

On devrait prendre le 36383 à Stage Harbour.
Ce sera plus long, mais au moins, on pourra sortir.
Bonne chance, chef.
Webber, allez sur la jetée avec Gouthro et Livesey.
Oui, monsieur.
Ne me donne pas ta maladie, Gus.

Pourquoi tu es toujours si déplaisant, Richie ?
Ce n'est pas notre faute si tu ne pouvais pas accompagner Bangs.
- Au moins, il va sortir lui.

Ta gueule.
Personne n'aurait pu franchir la barre ce jour-là.
Bangs aurait pu y arriver.
Vraiment, Richie.

Non, il prend le 36383 pour sortir d'une belle baie protégée.
Bernie, peu importe ce que pensent Richie,
Bangs, Carl Nickerson ou quiconque, personne n'aurait pu sauver les hommes sur le Landry.
Parfois, eh bien...
Parfois, des hommes meurent, Bernie.
C'est bon.

Très bien, tenez bon.
Doucement, les gars.
- Je l'ai !

Un.
Deux.
Tous ensemble.
Trois !
Attachez-le, les gars.
Ça y est.

Brown et les autres se préparent à larguer les canots.
Ils pensent que c'est leur seul espoir.
Oh, Papi.
On a besoin de tout le monde.
Ils vont prendre les canots de sauvetage.
Que fais-tu, Sybert ?
Laisse-le !
Tu veux tous nous tuer ?
Laisse-le.
Debout !
Es-tu devenu fou ?
Il vient de te sauver la vie.
Le canot est en morceaux.

Ça suffit !
Ce canot est trop petit pour cette mer.
Ce navire coulera avant la nuit.
Tous les hommes veulent survivre, et la seule façon d'y arriver est de trouver un haut-fond !
Unissons nos forces afin de trouver l'endroit idéal.
Il faut quatre hommes pour les poulies de la barre de secours.
Quatre hommes aux pompes arrière, et les autres formeront une chaîne du pont jusqu'à la cale pour communiquer avec la salle des machines.
Et n'oubliez pas d'actionner sans cesse la sirène.
Vous avec entendu, les gars !

Tu sembles être l'homme de la situation, Sybert.
En espérant que tu ne nous fasses pas tous tuer.
J'ai vu un bateau dériver.
J'ai entendu sa sirène.
Un signal de détresse.

De ma maison.
Avec le vent qui souffle du sud et ces courants, ce navire n'est sûrement pas loin et va franchir la barre.
Ça ne peut pas être un morceau du Mercer, Bernie.
Il est au large de Nantucket, 65 km au sud-est.
Il aurait donc dérivé vers le nord-ouest ?
Je sais ce que j'ai entendu.
Je sais ce que j'ai vu.
Très bien, dans ce cas.
Si on retournait à la station, question de faire la lumière sur tout ça.
Je viens de parler à la station de Boston.
Ils ont dévié un avion du Mercer qui dit avoir vu la poupe du pétrolier Pendleton à huit kilomètres d'ici.
Mon Dieu.

C'est sûrement un record.
Boston et Nantucket ont envoyé tous leurs bateaux au Mercer.
Ils n'arriveront pas ici avec ce temps.
Webber.
Trouvez-vous un équipage.
Vous allez sortir avec le 36500 essayer de franchir la barre, pour ensuite trouver la poupe du Pendleton.

Oui, monsieur.
Vous voulez vous réchauffer un peu, boire un café ?
Bernie.
Oui.
Quoi ?
Ce que Carl essaie de te dire n'a rien à voir avec le Landry.
Au contraire.
- Richie.

Toi, Gus et Masachi n'avez même pas pu sortir.
Selon toi, comment y arriveras-tu cette fois-ci ?
Tu sais comment est la barre par ce temps ?
Oui.
Cet homme ne sait pas ce qu'il fait.

La barre Chatham est infranchissable par ce temps.
Et un demi-navire ne restera pas à flot bien longtemps.
M. Stello, un garde-côte a le devoir de sortir.
Mais il n'est pas dit qu'il doit revenir.
On doit suivre les règles.
Bernie, vous feriez mieux de vous perdre avant d'aller trop loin.
Ne vous inquiétez pas, M. Ryder.
Je ne me perdrai pas.

Comment pourrais-je me perdre ?
Non, non, Bernie.

Tu comprends ?
Merci, M. Ryder.

Mais, M. Stello, je vais faire de mon mieux pour sortir.
Je ne suis pas sûr d'y arriver, mais je vais essayer.
D'accord.
Richie est volontaire.
Qui d'autre ?
Je ne sais pas, Gus.

Qui d'autres comptes-tu emmener ?
Fitz est le seul autre mécanicien.
C'est un troisième classe, il n'a pas d'expérience.
J'irai.
Oui, je peux le faire.
Je peux le faire.

Tu es malade comme un chien.
Il a raison, Gus.
Un dernier.
Quelqu'un doit aller secourir ces hommes, non ?
C'est pour ça que je me suis engagé.

Matelot Ervin Maske, du bateau-phare Stonehorse.
Les pompes ne suffisent plus.
Encore un mètre
et on perd les moteurs.
Peut-on mettre la chaudière à plein régime ?
Tu crois pouvoir diriger ce bateau endommagé avec quelques câbles et une barre de fortune ?
Tu as une meilleure idée ?

Là !

On peut y arriver !
Gouvernail, 15 degrés à bâbord !

Il faut virer de 80 degrés sur le compas au 310 !
Gouvernail, 15 degrés bâbord !
Mi-régime !

Quinze degrés bâbord !

Gouvernail, 15 degrés bâbord !
Mi-régime !

Gouvernail, 15 degrés bâbord !
Mi-régime !

Gouvernail, 15 degrés bâbord !
Mi-régime !

Gouvernail, 15 degrés bâbord !
Mi-régime !

Gouvernail, 15 degrés bâbord !
Mi-régime !

Gouvernail, 15 degrés bâbord !
Mi-régime !

Merci, Eldon.
Allez, les gars !

Tirez, tirez, tirez !

Dites-moi qu'on prend ce bateau pour en prendre un plus gros.
Première mission de sauvetage ?
Oui.
Je fais l'entretien de la peinture.
Parfois, je cuisine pour les gars.
Génial.
Bon, toi, tu vas dans le trou avant.
Maske.

Ervin, oui.
Richie, largue les amarres dès que tu pourras.
C'est la dernière position connue du Pendleton.
Une fois la barre traversée, et selon les courants, le navire aura dérivé par là.

Tu crois que Bernie arrivera à nous faire franchir la barre ?
Je n'ai jamais rien vu de tel.
Espérons qu'il ne nous fera pas chavirer.
Les vagues près de la barre sont puissantes, elles peuvent nous soulever, nous faire piquer du nez et nous tourner dans tous les sens.
Impossible de s'en sortir.

- Fitz, on peut y aller ?

Largue les amarres !
Amarres larguées !
Bernie est-il sorti, Gus ?
Miriam, que fais-tu ici ?
Est-il sorti ?
Oui, Cluff l'a envoyé.
Je veux lui parler.
- À qui ?

Votre commandant d'unité.

Je veux savoir où est Bernie.

On doit se marier bientôt.
Miriam, les autres filles ne font jamais ça.
Ni les femmes.
Elles ne viennent pas ici et ne font pas ça.
Alors ?
Si tu veux, je crois que tu peux attendre ici.
Écouter ce qui se passe.
Assieds-toi.
La marée monte et va nous éloigner du haut-fond !
On doit le frapper fort.
Oui, c'est la seule façon.
Une vague !
Tu le sens ?

On a dû perdre la barre.
On doit ralentir, ou on risque de manquer le haut-fond.
Fermez les valves de régulation, coupez la propulsion.

Conservons tout ce qu'elle peut encore donner !
Je te l'ai déjà dit, Bouloo.

Ça n'a rien à voir avec la chance !
Station Chatham, ici le CG-36500.

Ici la station Chatham. 36500, quelle est votre position ?

Station Chatham, nous venons de dépasser l'île Morris.
Nous descendons le canal vers la barre de Chatham.

Qu'entendez-vous par franchir la barre ?
- Miriam, ne te mêle pas de ça.

Pourquoi, Gus ?
Je serai bientôt sa femme, je veux savoir.
Vous êtes la fille avec le manteau d'ours ?
Oui.
Oui, c'est moi.
Vous allez me dire comment c'est là-bas ?
Les hauts-fonds de cette barre ne sont jamais au même endroit.
Le courant les déplace, d'immenses vagues viennent se briser contre la barre dans les eaux peu profondes.
La marée descendante se heurte contre cette barre.
Cet homme n'aurait pas dû les envoyer franchir la barre avec un temps pareil.
Peut-être qu'ils feront demi-tour.
Peut-être qu'ils se perdront.
Sans pouvoir sortir.
Vous connaissez Bernie, pas vrai ?
Vous savez qu'il n'est pas du genre à se perdre.
Vous savez qu'il suit les règles.
Oui, on le sait.
On se prépare à descendre sur la jetée.
Voir si on peut leur prêter main-forte.
Vous êtes la bienvenue.
Miriam.

Miriam, reviens.
Miriam !
Excusez-moi, êtes-vous le commandant Cluff ?
Qui êtes-vous ?
Miriam Penttinen, la copine de Bernie Webber.
Faites revenir Bernie.
Il est venu me parler de vous.
Vous savez ce qu'il allait me demander ?
Votre permission pour m'épouser.
C'est entre vous, lui et votre Dieu.
Ce n'est qu'une formalité.

Ne le sait-il pas ?
- Ne restez pas ici, mademoiselle.

La barre de Chatham est droit devant.

36500, ici la station Chatham.
Suivez les directives, dirigez-vous vers la poupe du Pendleton.
Je n'ai pas compris, station Chatham.

Vous nous donnez votre permission et vous l'envoyez mourir en mer ?
Pardon ?
Gouthro, sortez-la d'ici.
Monsieur, les vents sont passés de 40 à 60 nœuds depuis le premier appel.
D'ici une heure, ce sera comme un ouragan.
Gouthro, il a reçu des ordres.
Sortez-la d'ici et allez vous coucher.
Vous êtes trop malade pour être ici.
36500, ici la station Chatham, franchissez la barre.
Je répète, franchissez la barre.
Ensuite, cap plein sud.
Le radar est intermittent, mais il indique un point à près de 20 km à l'est de la pointe Monomoy, déplacement sud.

Station Chatham, ici le 500.
Bien reçu.
J'ai entendu ce que tout le monde raconte.
Vous ne savez pas ce que vous faites.
Je vous demande pardon ?
C'est peut-être parce que vous n'êtes pas d'ici.
Vous ignorez ce qui se passe là-bas.
Et que savez-vous sur ce qui se passe là-bas ?
Je vous en prie, faites-les revenir.
Comment allez-vous faire quand vous serez mariée à un garde-côte ?
Je vous en prie, faites-les revenir.
Vous allez accourir effrayée, chaque fois qu'il sortira en mer ?
Faites-les revenir.
Vous n'avez rien à faire ici.
Je vous en prie, faites-les revenir.
Sortez d'ici !

Rentrez chez vous, là où vous devez être.
Faites-les revenir.
Sortez de ma station !
Le haut-fond est derrière nous.
On peut tenter un virage serré, si les chaînes tiennent le coup.
Ça pourrait nous faire chavirer.
Continue, mon gars.
Restez à l'écart, les gars !
Si les manilles cèdent et les chaînes se rompent, ça vous déchirera !
C'est parti.
- Ça l'a fait bouger !

Tu entends ?
Ça y est, on est à la barre.
Plus que quelques minutes, les gars.
Quand j'étais un petit garçon
Ma mère m'a raconté
Avec moi !

Hissons les voiles
Il faut lever les voiles, Joe
Ma première femme était Yankee
Grosse et feignasse aussi Avec moi !
Hissons les voiles
Faut lever les voiles, Joe
J'ai aimé une Irlandaise
Cette dame s'est jouée de moi aussi Avec moi !
Hissons les voiles
Faut lever les voiles, Joe
Hissons les voiles
Là-bas, il fera meilleur
Avec moi !
Hissons les voiles
Faut lever les voiles, Joe
Les gars !
On ne verra pas grand-chose, compris ?
On doit écouter le son des vagues qui frappent la barre.
On doit compter l'intervalle.
Je vais attendre une accalmie, et on ira.
On vous fait confiance, cap !
À vous de décider quand c'est le moment, d'accord ?
On n'a plus de compas !
Fitzy !

- Je m'en occupe !

Il nous reste tout juste cinq secondes !
Il est alimenté par gravité, il ne différencie pas le haut et le bas.
Je sais !
Allez, plein gaz !
Oui !
Maske !

La marée monte.
Ça nous aide à passer.
Gardez l'œil sur ce qui vient.
Hé !

Retourne au projecteur !
J'arrive !
On a viré trop tard !
Il faut rattraper le temps perdu !
Dis à Sybert qu'il nous faut 30 degrés dans les 2 prochaines minutes pour ne pas manquer le haut-fond !
Trente degrés dans les deux prochaines minutes !
Trente degrés dans les deux prochaines minutes !
Trente degrés dans les deux prochaines minutes !
Trente degrés dans les deux prochaines minutes !
Trente degrés dans les deux prochaines minutes !
Faisons marche arrière.
Laissons la mer nous pousser.
Attendez.
Tu devrais t'accrocher, Eldon.
318 !
316 !
Coupe le moteur dès qu'on touche le fond !
312 !
Messieurs, accrochez-vous.
Accrochez-vous !
Maintenant !
Eh bien...
Vous avez réussi.
Ça a marché, M. Sybert.
Il faut empêcher l'eau de s'infiltrer dans les entrées d'air du moteur.
Si on perd le courant, on perd les pompes.
On prend tellement d'eau que le poids nous fera glisser du haut-fond.
Ça fait drôle de ne plus se faire ballotter, hein, Eldon ?
Très bien.
Au travail.
On s'en va au pavillon.

- Salut !

Mon Dieu, calmez-vous.
Je rentrais chez moi, et ma voiture a dérapé.
J'ai besoin d'aide.
D'accord.

Je vous ramène chez moi.

Il vous remorquera.

- Merci.

Mettez ça ailleurs.
C'est ce qu'on apporte à Saint-Martin, pour d'éventuels survivants.
J'ai laissé mon manteau à la station des garde-côtes.
Votre homme est là ?
Arrêtez !
Il n'est pas là en ce moment.
C'est Bernie Webber.
Oui.

On ne les trouvera pas sans compas, Bernie !
On ignore où ils se trouvent !
Attention !
Ça va ?
Ça va ?
Je m'amuse comme un fou, Bernie !
Vraiment !
Accrochez-vous !
Une vraie partie de plaisir.
Tiens.

C'est bon, Papi !
On a perdu les pompes.
Les pompes font sauter les disjoncteurs.
Je vérifie les connexions.
Donne-moi la lampe.
Ça ne vaut pas le coup, Bouloo.
J'aimerais parfois comprendre ce que tu dis.
Sybert, que se passe-t-il ?
Toutes les pompes sont activées.
On a bloqué les disjoncteurs pour éviter qu'ils sautent.
Encore un demi-mètre, et l'eau atteindra l'entrée d'air des moteurs, et le navire rendra l'âme.
Seigneur Dieu.
Vous entendez ?
La marée monte et va nous faire dériver.
Ça nous donne un peu de répit.
N'est-ce pas, M. Sybert ?
Exact.

Tant que les générateurs continuent à alimenter les pompes.
Ça donnera du temps aux éventuels sauveteurs.
Tu as voulu diriger les opérations, Sybert.
Sauf que tu n'as pas de femme, pas d'enfants.
Tu es célibataire.
Toujours caché dans la cale.

Ça suffit, Brown.
J'ai peur aussi, Brown.
J'ai une vie, tout comme toi.
Je ne vois pas l'intérêt d'en discuter.
Station Chatham, 36500.

- Vous me recevez ?

CG-36383.
Bateau-phare Pollock, CG-36500, vous me recevez ?
Pourquoi ils ne nous entendent pas ?
On les entend bien, nous !
La mer est trop grosse, impossible d'avancer.
Station Chatham, vous me recevez ?
Je répète, nous rentrons.
Ici la station Chatham, CG-36383, retour à Old Harbour.
Bateau-phare Pollock, CG-36500, vous me recevez ?
On est seuls.
Tu as entendu Bangs à la radio.

Il fait demi-tour, la tempête prend de l'ampleur.
On ferait mieux de rentrer, Webber.
On est déjà plus loin que personne n'aurait cru que ce serait possible.
Richie a raison.

Les vents sont de force huit à neuf.
Je répète :

Tu as entendu Bangs à la radio !
On n'a pas de compas et aucun moyen de communiquer !
- Tu es...

J'ai réussi à nous mener jusqu'ici, non ?
Pas Bangs ni Cluff, ni personne d'autre.

On a réussi, Richie.
Tu veux qu'on rentre ?
Non.

Pas question de les laisser tomber.
Pas sous mes ordres.
Fais ton travail.
Hé !

On éteint tout.
On a plus de chances de voir le Pendleton dans le noir.
Attention !
Reviens par ici !
Fitz !

J'ai perdu mon chapeau !
Ça va ?
Oui.
Je suis juste fatigué.
Allez.
Les enfants, allez jouer dans la chambre.
Vous pouvez attendre avec eux, j'appelle mon frère.
Merci.
Appelez-moi Miriam.
Votre mère m'en voudra si j'allume la radio ?
Garde côtière de Boston, ici Unimak.
On a atteint la proue du Mercer pour prêter assistance au Yakutat.
Quatre hommes d'équipage du Mercer ont sauté par-dessus bord.

Je répète, quatre hommes disparus.
Plusieurs membres de l'équipage souffrent d'hypothermie.
On attendra l'aube pour tenter un autre sauvetage.

Écouter tout ce bavardage ne donne rien de bon.
Mieux vaut vivre sans savoir.
Vous êtes mariés depuis longtemps ?
On...
On n'est pas encore mariés.
- J'ignore si je peux...

Il y a un an, lui et d'autres sont sortis en mer pour sauver mon mari et l'équipage du Landry.
Ils pêchaient près de Monomoy à Nantucket quand leur bateau a pris l'eau.
Une nuit comme celle-ci.
Venez.

Mon frère vient nous rejoindre.
Je dois me rendre au pavillon.

Fortement, ils ont dit :

"Assis !

Fortement, ils ont dit :

"Assis !

"Le diable va te tirer tout au fond
"Par les revers de ta belle redingote
"Assieds-toi, assieds-toi, assieds-toi"
Tu sais qui c'est ?
Ce n'est pas la faute de Bernie, Carl.

Elle pourrait aussi t'en vouloir.
Pourquoi ?
Tu leur as dit qu'il y avait un autre bateau en détresse.
C'est à cause de toi qu'ils sont en mer, non ?
Fitz !

Je n'arrive pas à croire qu'on l'ait trouvé.
C'est trop tard.
C'est un vaisseau fantôme.
- Vous voyez ça, monsieur ?

- Vous voyez cet homme ?

Je n'en crois pas mes yeux.
Où va-t-il comme ça ?
On est contents de vous voir !
Comment on va faire pour les prendre tous à bord ?
Ce bateau est fait pour 12 personnes, avec nous.
Ça, c'est selon le règlement, non ?
Combien peut-il en contenir ?
Vingt, vingt-deux, tout au plus.
Attendez !
Ils commencent à descendre.
- Descends la jambette !

Allez !
Allez !

On vous tient !
Maske, par ici !
Allez !
Attrape-le !
Vous savez quel chemin prendre ?
Je crois que oui.
Merci de votre aide, M. Nickerson.
Oui.
Vous savez,
Bernie n'est pas sorti à cause de moi.
Oui, je le sais.
C'est son travail de sortir en mer, c'est ça ?
Comment pourrais-je vous en vouloir ?
Tout doucement.
Ça ira.
Pete, à ton tour.
Doucement.
Allez !
Il faut y aller, on ne laisse personne à bord !
- Eldon, sur l'échelle !

Le bateau glisse !

Vite !
Eldon ?

J'ai peur.
Ce sera plus effrayant de rester à bord sans nous.
Écoutez-moi !
Eldon.
Descendez derrière moi.
Si j'y arrive, on peut tous y arriver.
Venez !
Tiny !
Tiny !

Hé !
Eldon.

Eldon, regarde-moi !
Regarde-moi !
À mon signal, lâche l'échelle.
Prêt ?
Saute !
Ça va ?
On est trop lourds, on a du mal à barrer.
Il reste encore sept ou huit personnes à bord.
On pourrait ramener ces gars et revenir chercher les autres.
On ne peut pas les laisser ici seuls.
Ce navire va couler.
On s'en sort tous ou on meurt tous.
D'accord ?
Tu as bien travaillé.
Tu mérites d'être le dernier à descendre, M. Sybert.
Dernier homme !
Hé !

Éteins le projecteur !
On a contacté le McCullough par radio.
Ils ont perdu quatre hommes, mais les autres sont saufs.
Le capitaine du Pollock Rip nous a...
M. Cluff !
C'est le 36500 !

À la radio.
Station Chatham ?

CG-36500, ici la station Chatham.

Oui, monsieur, c'est moi.

On a 32 survivants du pétrolier Pendleton à bord, monsieur.
Station Chatham, vous me recevez ?
36500, ici la station Chatham.
Vous avez dit 32 survivants à bord ?
Ils les ont secourus.

Oui, monsieur, 32.
On a perdu notre compas, on ignore où on est.
Mais on va essayer de rentrer.
- Impossible de revenir sans compas.

Ils n'y arriveront pas.
Vous avez perdu votre compas, Webber.
Négatif, 36500, ici le bateau-phare Pollock.
Ne regagnez pas la côte.
On est à huit kilomètres au nord-est de la dernière position du Pendleton.
Dirigez-vous vers notre position.

CG-36500, ici la station Chatham.
Dirigez-vous vers le bateau-phare Pollock et débarquez les survivants.
Quelle idée, pas vrai ?
Pas vrai, Richie ?
CG-36500, vous me recevez ?
S'ils savent où ils sont, dites-moi où je suis, car je n'en ai aucune idée.
Webber, vous me recevez ?
Je n'irai pas vers le large.

Ici la station Chatham.

On vient de vous faire descendre d'un bateau, pas question de vous faire monter dans un autre.
CG-36500, ici la station Chatham.
Webber, vous avez l'ordre de vous rendre à huit kilomètres au nord-est, et de transférer les survivants sur le Pollock...
On dirait qu'il a éteint sa radio, M. Cluff.
Il fait comme il l'entend.
Bernie Webber.
On aura tout vu.
Comment vont-ils se retrouver ?
Il a dû éteindre la radio.
Pauvres hommes.
Je n'arrive pas à y croire.
D'autres choses dans l'auto.
- Une panne de courant.

Une panne de courant.
Toute la ville est dans le noir.
C'est pire que l'an dernier.
Ils n'y arriveront jamais.
Descendons sur la jetée.
Comment nous avez-vous trouvés sans compas ?
On a essayé de naviguer grâce aux courants saisonniers.
En fait, on a eu de la chance.
Oui.
La chance.
Vous saurez comment rentrer au port ?
Bien franchement, je n'en suis pas sûr.
J'ai désobéi à tous mes officiers supérieurs, et ils ignorent où on est, alors j'ai intérêt à réussir.
Le vent venait à ma gauche en venant ici.
Je me dis que s'il vient sur ma droite, on est dans la bonne direction.
Il faut suivre les lumières sur la côte.

On s'en remet à vous, capitaine.
Écoutez !
On va mettre la houle derrière nous.
Elle nous poussera jusqu'au rivage.
La tempête se calme, les gars.
On n'a qu'à se laisser guider par les lumières sur la côte.
Même si on doit se rendre aussi loin que la pointe Nobska.
On veut juste toucher terre.
La journée a été vachement longue, pas vrai ?
Oui.
Vraiment.
Mais ne perdez pas espoir.
C'est un bon bateau.

On rentre à la maison.
On est avec vous, capitaine !
Oui !
Oui !
Allumez les phares !

Vite, allumez les phares !
Allumez vos phares !

Allumez-les !
Plus de lumière, pour qu'ils nous voient !
Je crois qu'on vient de franchir la barre.
La marée haute nous a fait passer par-dessus.
Richie, tu vois ça ?
Fitz !
Allume le projecteur !
Regardez, vous voyez ça ?
C'est eux ?
Bien joué, Bernie !
Tu as réussi, Webber !
Bravo, Webber !
Le 36500 est en train de s'amarrer au quai Chatham.
Il semble y avoir 32 survivants.

Bien joué.
Lance-la.
Bravo, Bernie !
Donnez-leur la main.
Content de vous voir.

- Doucement.

Il gèle.

Entrez.

Venez dans le pavillon.
Prochain.

Bien joué, capitaine.
Bravo, Bernie.
Webber.
Bernie.
Rentrons.
On a toujours rendez-vous le 16 avril ?
- Oui.

J'ai demandé à Cluff pour toi.
Il a dit que ce n'était...
Qu'une formalité.
Je le sais, maintenant.
L'exploit accompli par Bernie Webber, Richard Livesey, Andy Fitzgerald et Ervin Maske la nuit du 18 février 1952 est toujours considéré comme le plus grand sauvetage sur embarcation légère de toute l'histoire des gardes-côtes.
Bernie et Miriam se marièrent à la date qu'elle avait choisie.
Leur union dura 58 ans jusqu'à ce que Bernie décède en 2009, à l'âge de 81 ans.
Les quatre garde-côtes ont été décorés de la Gold Lifesaving Medal pour leur action héroïque.
LES HEURES DE GLOIRE
Réalisé par CRAIG GILLESPIE
Scénario SCOTT SILVER et PAUL TAMASY ERICJOHNSON
D'après le livre de
CASEY SHERMAN et MICHAEL J. TOUGIAS
Produit par JIM WHITAKER, p.g.a. DOROTHY AUFIERO, p.g.a.
Producteur exécutif DOUG MERRIFIELD
Directeur de la photographie JAVIER AGUIRRESAROBE, ASC
Chef décorateur MICHAEL CORENBLITH
Montage TATIANA S. RIEGEL, ACE
Chef costumier LOUISE FROGLEY
Musique composée et dirigée par CARTER BURWELL
Distribution des rôles MINDY MARIN, CSA
LES HEURES DE GLOIRE
Une production WHITAKER ENTERTAINMENT/
RED HAWK ENTERTAINMENT
Un film de CRAIG GILLESPIE
et ERIC BANA