# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Xan !
Xan !
J'adore être ici !
Même s'il n'y a pas de récré.

La récré, c'est pour les bébés.
Pourquoi t'es aussi cool ?
Kimmy !
T'as cartonné à l'entraînement.
Oui.

Salut, les gars.

Xan.

Vous venez à ma fête post-Valentin ?
Carrément.
J'ai hâte de fêter ça dignement.
Hier, j'ai pas mangé de chocolat.
Titus, je me sens mal !
Tu sais bien que je dors !
Cette fête est contre la Saint-Valentin.
- C'est régressif.

"Régressif."
Ouais, ça n'arrête pas d'être "gressif".

Y en a marre, à la fin !
On entame le tonnelet à 21 h. Le tonnelet est consentant.
Il est hyper cultivé.
Le seul bémol, c'est quand il a dit "les gars".
Austin organise une fête.
Si Kimmy y va, j'irai puisqu'on est amies.
Ma première fête à la fac !
Je vais me lâcher sur des grosses B.
Barres en chocolat.
Kimmy ?
Perry !

Chaque fois que je t'ai aperçu, c'était un Josh Goldberg !
J'étudie ici.

Très.
Il y a deux semaines, tu postulais à la fac locale pour devenir préposée aux traversées.
On pourrait prendre un café.

Mais ce serait sympa.
Désolé, j'ai pas le temps.
J'ai plein de devoirs et deux boulots à côté.
Pourquoi t'es pas boursier, comme moi ?
Bon, à plus tard.
J'ai mis des années.
Une Blanche arrive et on lui donne une bourse ?
Il s'est comporté comme un macho.
Il ne t'aime pas et il se permet de nier ta sexualité.
Il ne m'aime pas ?
Souviens-toi de ce que de Beauvoir a dit dans Le Deuxième Sexe :
"Le concept de la femme vise à nous oppresser."
Les gars, vous êtes super calées.
Je viens de dire "les gars".

Faudrait que je dise "les filles" ou "les gonzesses" ?
"Les mecesses" ? "Les potesses" ?

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Quelle surprise !

Justement.
Je voulais m'excuser pour le baiser de l'autre jour.
Merci.
Je plais beaucoup aux hommes et aux gorilles.
Je ne vais plus au zoo.
Je ne veux pas tout gâcher.
J'aimerais me rattraper.
Bonne idée !
Ce soir ?

Surprise !
Pour m'excuser, j'ai du mousseux, des fraises et du chocolat à tartiner.
Sur les fraises.
Je peux allumer vos bougies ?
On dirait une traînée.
Tu veux dire une héroïne du sexe ?
Merci pour votre service.
J'ai pris Pouvoir, Genre, et Marginalisation dans les pubs de yaourt, ce trimestre.
Le néo-féminisme, c'est assumer notre sexualité.
Si on ne s'habille pas comme ça, alors on s'avoue vaincue ?
C'est ça, le féminisme ?
Ça fait mal aux pieds.
Mais tes fesses sont à leur avantage.
Jacqueline, les néo-féministes sont sexy.
Ah bon ?

Il y a un écho.

Je me cache aux toilettes car mon beau-frère essaie de me sauter dessus.
Quoi ?

Il doit comprendre que c'est votre surnom.
Dites : "Jaja peut vous offrir un verre d'eau ?"
Il dira : "On vous appelle Jaja ?" Vous...
Jaja ne peut pas faire ça !
Je ne peux pas le rejeter.
L'autre jour, il m'a embrassée.
Jaja, non !
J'ai d'abord réagi comme la fois où on a cru que vous étiez ma fille.
Mais c'est le président des Redskins.
Il va les représenter au prochain sommet.
Si je le vexe, je ne pourrai pas faire changer le nom.
Duke, non !

Vos lèvres disent autre chose.
Enfin, disaient.
Qu'allez-vous faire ?

- C'est votre beau-frère !

Quand un type couche avec son beau-frère, c'est une star, mais si c'est une femme...
Je ne veux pas de lui !

Je cherche quelqu'un pour semer le trouble.
Désolée, mais je suis prise.
Vous ?
D'abord, vous êtes incapable de garder un secret.
J'ai fait les poubelles.
Je veux un expert en drame psycho-sexuel.
Comme votre ami flamboyant.
Titus ?

Ça arrive à tout le monde.
Tout va bien ?
Envoyez-moi son numéro.
J'ai bientôt fini.
J'adore l'après Saint-Valentin.
C'est comme Noël, mais un autre mois.
Une culotte comestible ?
C'est un parfum fruité.

J'ignore qui a écrit mon numéro sous ce pont...
Bonjour, Jacqueline.
Oui, je sais comment faire taire la libido.
Il y a une Blanche enrobée qui pleure en enlevant son alliance !
Pour mettre à mal les Redskins ?

Je dois juste trouver une tenue.
Ça ne peut pas s'appeler "champagne" si ça ne vient pas de la région.
D'Fwan a rompu avec moi !
C'est mon meilleur ami homo, Flouncy Magoo !
Je suis contrarié !
Je ne m'appelle vraiment pas comme ça !
Mais si, Flouncy.
D'Fwan.

D'fallait que tu me fasses ça ?
Le féminisme, ça donne froid.
Nos aïeules se sont battues pour ça.
Josie, t'as les seins à l'air.
Je ne les sens pas.
- Perry bosse ici.

C'est toi qui dois choisir ton récit.
- Comme dans un jeu de rôle ?

Montre-lui ce qu'il rate.
Comme tes...
- Tes mains d'homme.

Tu bosses souvent ici ?
Salut.
Dis donc !

Je me prépare pour une soirée de folie.
Je vais avoir besoin de... fausse herbe, d'une marinière Columbia.
Et il me faut ce chargeur Blackberry !
La teu-fê !
D'accord.
Tu veux donner un dollar pour aider les illettrés ?
- Ghoste-le.

Ghoste-le.
Qui ose troubler le sommeil du spectre ?
T'es dopée ?
Tu ne peux pas fumer cette herbe.

Je veux voir Au fil de la vie I, boire du rosé, et regarder Au fil de la vie II :

Je devrais y aller.
Désolé de ne pas avoir pu m'excuser correctement.
Et 30 mn plus tard... m'excuser encore.
Flouncy était très attaché à son amant mineur...
Vraiment ?
Ravie qu'on soit amis de nouveau.
La prochaine fois, sifflez-moi.
Vous savez siffler ?
Le concierge vous appellera un taxi.
"Flouncy Magoo" ?
Titus, je vous dois la vie.
Prenez un dollar dans mon porte-monnaie.
Je dois m'allonger.
Qui es-tu ?
Je suis Flouncy.
Tu ne viens pas de rompre, hein ?
Je peux tout expliquer.
Non, je te capte.
T'es pas homo.
Je te laisse expliquer.
J'ai pris le mauvais sac, "Flouncy".
Des chocolats.
Une culotte comestible.
Un lubrifiant cerise.
C'est pour mon pain.
Très drôle.

Je capte.

Tu fais semblant d'être homo et après, tu dis : "Tu pourrais me montrer comment on fait."
Le lendemain, tu disparais et tu rappelles jamais.
Un classique.
Tu m'as capté.
Je m'appelle Cork Rockingham.
J'essaie depuis des années.
Jouons cartes sur table, frèrobot.
Je veux la même chose et t'es sur mon chemin.
On va voir ça, frérosbif.
On va voir ça.
C'est comme dans Sauvés par le gong.
Il manque Elizabeth Berkeley.
C'est bon, l'alcool.

Je capte.

Elle est aux commandes.
Je crois que les femmes peuvent boire autant que les hommes.
- Tu consens à danser avec moi ?

Mais je ne sais pas faire comme Paige.

Que faites-vous là ?
Je ne m'appelle pas Flouncy Magoo, comme tu allais le dire.
Duke a découvert que je mentais.
Tu vas dévoiler ton jeu ?

Jacqueline, je suis hétéro et je t'aime.
Et je m'appelle Cork Rockingham !
Cork Rockingham ?
C'est ton vrai nom ?
Tu m'as menti !

Non, attends !
Tu pensais ce que tu m'as dit au casino ?
Et comment !
Je ne sais plus où donner de la tête !
Tu me forces à agir.
J'ai dit que j'étais venu m'excuser, mais depuis notre baiser, je n'arrête pas de penser à vous.
Vous êtes fous !
Je suis une femme mariée !
Mais si je prenais un amant, vous seriez mon genre.
Je ne pourrais pas choisir.

Cork.
Je dirais que le plafond de verre le plus flagrant, c'est à la NFL.
Pourquoi pas : "Elle va à Disneyland" ?
Pourquoi le "plafond" a-t-il mauvaise réputation ?
Il y a les nuages, les étoiles !
Et si un chat montait là-haut et s'asseyait dessus ?
- Tu es drôle.

Avant tout, signons le formulaire d'accord sexuel.
C'est quoi ?
Les options.
Austin, on vient de se rencontrer.

Quoi ?

Tu me rejettes ?
Tu es méchante !
Maman, une fille ne veut pas de moi.
Je veux partir en Grèce ou faire un stage à la télé.
Appelle Mike Shoemaker !
Oui, maman.
Sex-appeal : 8 sur 10.
Je te la passe.
Madame ?
Non, j'ignorais qu'il avait un traitement spécial.
Qu'est-ce que ça a à voir...
Oui, 17 ans, c'est jeune pour entrer à l'université.
T'as 17 ans ?
T'es un bébé.
C'est tous des bébés.
Pas moi.
Vous faites les malins, mais vous faites n'importe quoi.
Comme un singe en blouse blanche ou un acteur avec des lunettes.
Je te ramène.
Tu avais raison, elle part avec une fille.
Tu es une maman futée !
Six !
J'ai joué au football américain dans l'équipe de l'école pour garçons.
Et leurs nourrices.
J'étais dans l'équipe du lycée Carl Lee Hailey, Mississippi.
Ah bon ?

Et comment !

Voyons si t'es plus fort que le grand Duke.
Oui, entretuez-vous !
J'ai trop mangé de dessert, donc...
Voilà comment on fait dans le Maryland.
Oh, je n'aime pas ça.
Tu me fais mal, mon frère.
- Stop ?

Tu peux m'ouvrir les jambes ?
On va voir.
Que s'est-il passé ?

Vous n'auriez pas dû me mettre au défi !
Ma girouette sexuelle est perdue.
Il n'est pas mon genre, mais je n'ai pas été touché depuis Mikey.
- Je suis seul !

Mon mari est en ce moment à l'hôpital et Julian a été le dernier homme à me toucher.
- Et Russ ?

Duke est mon genre.
Riche.

Amateur de montres.
Pas la peine d'éloigner Duke de moi.
Éloignez-moi plutôt de lui !
Que fait-on ?
On se laisse tenter !
- C'est un baiser d'homo ?

Ce n'est plus gérable.
On doit arrêter.

Je surcapte.
Mettez un film sur l'Holocauste en m'attendant.
Restez assis.
Pour les passagers blancs, veuillez ne pas toucher mes cheveux.
- Salut.

Je m'inquiétais pour toi.

Désolée pour mon comportement de tout à l'heure.
Ce n'était pas moi.
Ces habits ne sont pas moi.
Je ne me suis jamais droguée.
Comme j'ai lu sur une affiche de Phylicia Rashad :
"Droguez-vous de livres."
Elle est venue dans mon école.

Je n'aurais pas dû écouter ces filles.

Qui se croient grandes.
- Super confiantes !

J'ai mis longtemps à comprendre qu'elles se comportent comme des ados.
L'alcool, les habits, les marathons nocturnes.
Mon pouce.
Elle devrait pas sucer son pouce.

On a tous été ados un jour et on a tous fait n'importe quoi.
Pas moi.
Moi non plus.
On n'a rien raté.
Je gagne, Cork.
Je gagne à tout :
sport, affaires, pour trouver les différences entre deux dessins même si la différence est infime.
Vous permettez ?

Je suis votre voisine d'en bas, Isabellica Delmonico.
Je suis l'une des richardes qui habitent dans cet immeuble.
Je bosse dans la finance, je ne produis rien et je détruis tout.
La honte sur moi !
Et j'ai une fuite dans mon appartement.
Je pense que ça vient de votre salle de bains.
Que se passe-t-il ?

C'est trop confus, Isabellica.

Suis-je encore moi ?
Vous avez perdu le fil !
Finis, les concours du mec le plus sexy.
Il faut choisir entre les deux.
Pour le moment, vous voulez garder Duke.
C'est impossible !
Vous n'êtes pas forcée de coucher.
Il suffit de lui faire croire.
J'ai sûrement un truc dans mon sac.
Et voilà le travail !
C'est soit un somnifère, soit une pilule pour tuer les chats.
Dans tous les cas, ça marche.
Vous filmez quoi ?
Je veux prouver à Russ qu'il n'y a rien eu.
Duke va lui dire.
Comme vous voudrez.
Je vais me cacher, si jamais je dois intervenir.
Et parce que ma pilule fait effet.
T'as vu la force de mes pouces ?
Je n'aurais jamais dû en douter.
Lequel de vous deux veut boire sur moi ?
Moi, volontiers.
Je n'ai ni sel ni citron vert, mais on peut utiliser du cacao et des oignons.
- Carrément dément.

Je parie que tu ne peux pas me câliner comme un bébé.
Oh, merci.
Kim !
Kim Jong Il !
Vous pouvez mettre Xan au lit ?
Kimmy a fini avec le type qui l'avait ghostée !
Dingue.
- Attention.

C'est bon.

Elle a dit que je t'avais "ghostée" ?
Comme si j'étais mort et que j'étais revenu te hanter ?
C'est ce que je croyais.
Après, j'ai pensé qu'elles parlaient de "gosier".
C'est pas logique.
Dans tous les cas, je suis contente qu'il n'y ait ni ghost ni gosier.
Moi aussi.
Je peux te déposer ?
Je n'ai pas sommeil.

Je suis libre, salopes !
Cul sec, Cork !
T'aimerais bien, espèce de sosie de Patrick Wilson...
J'ai gagné.
La chambre est par là.

J'ai besoin... de faire encore caca.
Merci de m'avoir ramenée.
Ce n'est pas sur ta route.
J'ai jamais entendu parler de East Dogmouth.
"En ce lieu, en 1794,
Jeremiah Montague, un fabricant de plaques local, fut poignardé à mo."
Attends.

Me voilà rentrée.
Super soirée.
Oui.
Zut, je n'ai pas de formulaire à te faire signer.
Ni de stylo.

J'aimerais bien rester.
Mais j'ai cours tôt demain.
Sur les bancs, un samedi ?

C'est pas de moi.

Je viens de la comprendre.
Non, je prends des cours dans une école de théologie.
J'ai pris philo pour savoir être quelqu'un de bien, mais j'ai réalisé que je pourrais aussi aider les gens.
Donc j'apprends la divinité.
La divinité ?
- Tu vas avoir des pouvoirs ?

Je vais devenir révérend.
- Quoi ?

Fiche-moi la paix, salaud !
Je ne veux plus jamais te revoir !
Je suis remontée !
Vive le bus !
On a...
Ma chaussette.
J'arrive.
Cork !
T'es encore là.
Pour un bain de bouche.
Quelqu'un a vomi dans ma bouche quand je dormais.
Il avait mangé de la dinde.
C'est une journée de championnat.

J'aimais bien quand on me faisait gicler de l'eau dans la bouche.
Ça a marché !
Duke pense qu'on l'a fait.
Tant mieux, ma chérie.
Débarrassez-vous de lui avant qu'il vous pose des questions du genre :
"On l'a vraiment fait ?"
"Qui a volé mon portefeuille ?

Titu...

"Mémoire presque pleine."
Un film ?
C'était votre idée.
On regardera une autre fois.
Je ne m'en souviens pas.

Regardons ça maintenant.
Car je pense qu'il ne s'est rien passé hier soir.
Je ne m'évanouis jamais.
Et j'appelle toujours mon père après l'acte.
La vidéo commence avec votre voisine.
- Vous filmez quoi ?

Personne ne paiera pour...
Vous me déshabillez et vous partez.
C'est le matin et il ne s'est rien passé.
Par où commencer ?
- Vous vous appelez Cork ?

- Titus Andromedon.

Pourquoi me faire croire qu'on l'a fait ?
Et filmer pour avoir la preuve du contraire ?
Pour Russ.
Vous essayez de m'entourlouper.
Quelqu'un a mangé ma dinde !
C'était une dinde congelée !
C'est un problème lié à la NFL ?
La violence conjugale ?
Des stades mal financés ?
Le fait qu'on teste les casques en catapultant des singes ?
C'est le nom !

Vous pensiez vraiment que j'allais soutenir les Redskins ?
Vous êtes cuite.
Vous et Russ, vous êtes cuits.
Mes enfants joueront pas au foot américain.
Le traumatisme crânien, ça ne pardonne pas.
La Ligue adore, car les joueurs retraités ne voient pas que leur retraite, c'est du vent.
Tu veux que tes gamins soient complètement zinzins ?
Mes garçons font du foot.
- Merde.

- Si ça se savait...

Voilà comment on fait dans le Mississippi.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Il va y avoir la réunion du conseil.
Ça va être dingue.

Je viens avec vous.
Et vous parlerez de moi à Steve Harvey.
Sous-titres :