# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment sur "deuxième Chance."..
Je dépense ma vie entière vous protéger du monde quand j'aurais dû protéger le monde de vous.
CONNOR:

Et maintenant elle vous a abandonnés, ne fait pas elle?
[brisement de la voix] Oui.
ALEXA:

ATTAR:

ARTHUR:

[grogne]
Sans Arthur, le réservoir est inutile.
Ainsi, j'ai obtenu cela qui, au sujet d'un jour?
MARY:

Gracie a le précurseur génétique.
Où est-ce qu'elle est?

Je sais où Gracie est.
ADAIR:

.
DUVAL:

Gracie est dans le problème.
Je ne peux pas être fermé à clé en bas pour 72 heures.
Nous vous emmenons juste, Duval.
Bobby, comment long est-ce que nous avons travaillé ensemble?
Vous les deux me connaissent.
Vous connaissez Gracie.
[cellphone qui sonne]
Mary, maintenant pas un bon temps.
Alexa est revenu.
Elle dit elle sait où Gracie est.
Tout le droit.

Je vous rencontrerai là.
Juste ayez confiance en moi.
Gracie est dans le problème.
Juste laissez-moi aller.

S'ilvousplaîtlaissez-moilesentrainsl'ont.
Nous vous emmenons juste, d'accord?
[bruits sourds du corps, cri strident des pneus]
Frappez-vous quelqu'un?

Non, je n'ai pas frappé quelqu'un.
[grogner]
Comment vous faire, kiddo?
Merci pour venir pour moi.
Bien sûr.

- Hé!

CONNOR:

[hurlements]
Il s'est échappé quand nous étions le déplacer pour tester.
Je suis sûr vous allez vouloir effectuer des épreuves sur lui, droit?
Non.
Le sang et échantillons du tissu vous avez de son est tout dont j'ai besoin.
Êtes-vous sûr au sujet de cela?
Oui.

[hurler continue]
Aah!

Hé, ayez cela incinéré.
[bip du moniteur]
- Nous ferons son parlez.

Vous espionniez pour Connor ce temps entier?
Oui.
Et vous savez où Gracie est?
Je sais où il la prendrait.
Qu'est-ce que vous signifiez, savez-vous où il la prendrait?
Connor possède 200 acres de terre au nord de la ville.
- C'est où le labo est.

C'est une base du missile abandonnée, ainsi la plupart de lui est clandestin.
Vous ne le verriez pas à moins que vous sussiez que c'était là.
Comment faire vous savez au sujet de cette place?
Je vivais là, sous la terre, pour presque une année.
Faire cela qui pour Connor?
Je n'ai rien fait pour Connor.
C'est où il a fait des choses à moi.
Elle est un d'Otto.
Je suis juste comme vous, exceptez une chose.
Quoi?
Vous êtes parfait.
C'est pourquoi Otto vous a gardés.
Albert et moi n'étions pas.
C'est pourquoi il nous a jetés.
Et Connor les a finis.
Puis il a commencé expérimenter sur nous, essayer de résoudre comme il pourrait le faire travailler pour lui-même.
C'est ce qu'il fait là.
Vous ne voulez pas Gracie là.

Ayez confiance en vous?
Comment faire nous savons que vous n'êtes pas travailler maintenant pour Connor?
Nous ne pouvons pas.

Mais, Duval, Gracie votre gosse.
- C'est votre appel.

Vous savez bien assez cette place nous tirer une carte?
Oui.

Le labo est dans la tache la plus sûre, laquelle est la vieille mission région du contrôle du feu.
Il y a seulement façon d'entrer, et c'est à travers ce pont.
Connor dit qu'il y a les mitrailleuses ont placé ici.
Les pistolets sont encore là, mais maintenant ils sont déclenchés par un scanner numérique que vous voulez devez passer à travers.
Donc vous devrez obtenir dans le bureau en premier le désactiver.
- Où est-ce que le bureau est?

Si vous allez là avec nous, est-ce qu'ils vous laisseront entrer?
Est-ce que vous pouvez arriver au bureau?
[vrombir, bip du moniteur]
- Où est-ce que votre voiture est?

Clefs.
Nous allons ensemble, les trois de nous.
Vous nous laissez fermé quand nous obtenons proche à la porte, et nous entrons à pied.
Allons.
Où est-ce que votre réservoir est?
M-mon réservoir est dans le garage, mais, Mary, vous savez cela ne marchera pas sur lui.
[cliquer]
Ce qui était cela avec Alexa?
Elle est juste comme vous.

Bien, est-ce que ces bonnes nouvelles ne sont pas?
Il y a un code de la serrure juste pour elle.
Si vous entrez, il vous tuera.
Vous allez le déverrouiller, pourtant, n'êtes pas-vous?
'Causez vous êtes Mary Goodwin, et vous obtenez toujours ce que vous voulez.
Comment long est lui aller à prenez pour déverrouiller?
Plus que huit heures.
Mais seulement revenez, d'accord?
Si je peux obtenir son réservoir travailler pour vous, cela ne doit pas être votre jour dernier.
Vous ne devez pas mourir.
Tout le monde meurt.
[chambres rondes]
[électricité qui fredonne]
Comment vieux était vous...

82.
82.
Comment vous mourez?
Glissé [rires étouffés] sortir de la douche.
George voulait toujours que j'obtienne une de ces barres du mouvement vif de la succion, mais ils étaient si laids.
Pas comme laid comme un crâne fêlé.
J'ai acheté deux de ces choses droit fermé la télé.
Juste en haut devant.
Vous deux devraient arriver ici.
Vous préparez pour montrer Graff pourquoi il ne doit jamais a sali avec le Pritchards?
Ouais.

Le logiciel sur ce réservoir a été codé pour un utilisateur spécifique.
J'ai besoin de vous pour déverrouiller le code donc il peut être utilisé pour quelqu'un d'autre.
Le réservoir...

Il connecte avec l'utilisateur structure génétique.
Ouais, mais qu'est-ce qu'il fait?
Il donne $1 million argent à la première personne qui ouvre le code.
[parler indistinct] [clefs qui claquent]
J'ai entendu par hasard vous et Mary en arrière à Peng.
Je sais au sujet du réservoir.
Mary a obtenu un plan l'arranger.
Ne sonnez pas comme cela allait se passer.
Non, il n'a pas fait.
Bien, combien de temps est-ce que vous êtes partis?
Approximativement huit heures.
[soupirs]
Vous savez, comme vous étiez avant, il y avait des temps que je détestais vous étiez mon père.
Je sais que nous n'avons pas vu oeil pour regarder, mais détestait?
Je ne savais pas cela.
C'est très probablement la raison que j'ai fait.
Vous ne saviez jamais votre famille.
Je pense que je vous connais maintenant.
Ouais.

[l'ordinateur émet un signal sonore]
CONNOR:

[vrombir]
Aidez-moi, s'il vous plaît.
S'il vous plaît, vous avez s'il vous plaît, à...

Attente.
Je vous connais, n'est-ce pas?
Non.
Y-vous êtes Otto Goodwin.
Mon... mon oncle... mon oncle connaît votre soeur.
Mon nom est Gracie Pritchard.
Vous devez m'aider.

[respire de façon branlante]
Je ne peux pas.
[brisement de la voix] Pourquoi?
Quel est ceci placez?
Qu'est-ce que vous faites à moi?
Je ne veux pas être ici!
S'il vous plaît aidez-moi!
[pleurer] Aide!
[chuintement de l'air] [respirer lourdement]
Ici.
D'accord, maintenant vous le faites...

Désolé.

Alexa devrait être dans là maintenant.
l'Accèsparcourtcommencé.
[bip rapide]
Clair.
Alexa, est-ce que tout va bien?
Oui.

Il a deuxièmes pensées.
J'ai besoin de vous pour aller plus vite afin que il ne change pas son avis.
Alexa, nous avons été à travers ceci.
Il n'y avait aucune raison pour vous venir ici.
Je sais.

Non, non, que je signifie est il n'y avait aucune raison pour vous venir tout le chemin ici.
Encore vous avez fait.
La cherchez-vous?
Surmontez pour toucher le fond.
- Cherchez-vous sa voiture?

Tout le droit.

Vous pointez votre pistolet à sa tête.
Elle bouge, vous déclenchez la gâchette, tout le droit?
Maintenant, vous, venez avec moi.
[respirer lourdement]
D'accord.
[soupirs]
Il prend trop longtemps.
Je vous dis la déchirure ouvert ce grillage pendant que vous pouvez et nous entrons maintenant.
Donnez-lui deux minutes.
D'accord.

[grillons qui pépient]
- Arrêtez!

Mon médicament est dans là.
Si je ne le prends pas,
Je serais dans aucune forme à répondez aux questions de Connor.
D'accord.

Voyez?

Je suis sorti a tordu...

- [les pilules crépitent] - [expire brusquement]
Je suis maintenant sur plus de pilules que j'étais quand j'étais vieux.
Cela suce.
[grogner]
Il  fait  l'aspiration.
Cela qui exactement est-ce que je cherche?
Je vous dirai quand vous le trouvez.
Elle n'est pas revenue juste geindre au sujet de ce vieux jaseur du sien.
[la porte de voiture ouvre] [cellphone qui vibre]
Alexa?
Je suis là.

Je vais mettre hors circuit le panneau de la sécurité pour cette section du grillage.
[clavier qui émet un signal sonore] [soupirs]
Alors vous pouvez aller à travers, et il ne sonnera pas l'alarme.
Maintenant, dites-moi quand vous obtenez à la porte de l'accès.
Seulement hâte.
[grogne]
Téléphone.
Alexa?
D'accord.

[bourdonnements de la porte, le manche grince] [chambres rondes]
[clefs qui claquent]
[grogne]
Attente.

JAMES:

Maintenant, conduisez au milieu et arrêt quand il vous dit.
Je ne serai pas capable éclaircir votre entrée jusqu'aux scanners du sondeur vous, mais... avec optimisme ce sera rapide.
Comment est-ce que vous savez tout ce?
Vous espionniez sur Connor, aussi?
George a dit jamais avoir confiance en lui.
Influencevotreplace.
l'Accèsparcourtcommencé.
[bip rapide]
Venez.

[la porte ouvre]
Bonjour, Otto.
Arthur a dit que vous étiez ici.
J'ai demandé qu'il me fasse savoir quand vous êtes venus... donc je pourrais vous voir.
Bien, je suis ici.
Tous ce temps avec nous... avec Mary Je ne vous ai pas vus pour ce que vous êtes... quelque chose que j'ai fait.
Bien, je n'avais aucun visage quand vous m'avez jeté.
Maintenant que vous savez ce que je suis, Otto, qu'est-ce que vous voulez de moi?
Je ne suis pas fâché contre vous, si c'est cela qui vous pensez, pour me jeter.
Mon sang n'était pas aller guérir Mary.
Que bon est-ce que j'étais?
[bip rapide] Accèsenquestion.
Restezimmobile.
ATTAR:

Est-ce que je peux le voir?
Votre colonne vertébrale?
Vous... veuillez m'examiner.
Oui.
Maintenant que je sais ce que vous êtes vraiment... il y a des épreuves pour courir.
Oui, bien sûr.
Peut-être nous pouvons le faire dans le labo.
Bien sûr.
Je veux la préparation une table.
Pourquoi être debout dans cette partie de la pièce?
C'est une place bizarre être debout.
La seule raison d'être debout dans cette partie de la pièce est pour accéder à la sécurité tableau de bord.
- [bruit sourd]

Soyez tranquille, ou je vous laisserai mourir comme vous m'ont laissé.
[bip rapide] Clair.
ARTHUR:

Activerl'alarme.
- [expire brusquement] - [alarme qui sonne] [sonner continue]
Hé, nous avons été percés.

Faites Otto sûr est sûr.
[sonner continue]
ALEXA:

Il n'y a pas maintenant beaucoup de temps.
Duval, ici.
Où est-ce que Gracie est?
Est-ce que nous l'avons perdue?
Où l'enfer est-ce qu'elle est?

[respirer lourdement]
Où est-ce que Gracie est?
Gracie!
Gracie!
[vaguement] Gracie!
Papa?
Ce que l'enfer a fait qu'ils font à elle ici?
Duval.
[la porte ouvre] [respirer lourdement]
Où est-ce qu'elle est?
Je ne sais pas.
Alors vous êtes sans valeur à moi.
- [chambres rondes]

Connor a besoin d'Otto.
Il ne peut pas faire ce travail sans Otto.
Est-ce que c'est vrai, Otto?
Est-ce que Connor a besoin de vous?
Oui.
Duval, Connor a besoin d'Otto.
[grogne]
Graff...
Je sais que vous pouvez m'entendre.
Je vais mettre une balle à travers votre génie si je ne vois pas ma fille en bas ici en cinq minutes.
Maintenant,vousavez cinq minutes.
- [expire brusquement]

Nous prenons Otto et entrain.

Ainsi laissez-les ayez la fille.
La fille?

Ouais.
Otto dit qu'il va travailler avec elle, qu'il est proche avec elle.
Comment pouvoir je les ai laissés juste ayez la fille?
Vousavezmoins que cinq minutes!
[la chaise bavarde]
Graff!
M'entendez-vous?
- Ouais, je vous ai entendus.

Etj'aibesoind'Ottoindemne, en bon ordre actif.
Me sentez-vous?
[déclics du changement]
ALEXA:

Ces réservoirs...

Oui.
Mais si vous pensez ils veulent travaillez pour votre père... ils ne veulent pas.
Parce que le code est fermé à clé.
Mais vous êtes Otto Goodwin, et tout le monde dit que vous êtes un génie.
Il n'y a pas assez de temps.
Peut-être  ce  volonté faites-vous travailler plus vite.
Ce ce que vous avez donné ma fille?
Mettez-vous ceci dans Gracie?
[sursauts]
Vous n'avez pas besoin des deux yeux, faites-vous?
Un compte comme "bon ordre du fonctionnement?"
Maintenant déverrouillez le code sur ce réservoir maintenant.
Je n'ai pas de temps.
Alors  faites  le temps.
GRACIE:

Duval.
Écoutez.
GRACIE:

Mouvement.
[chambres rondes]
Gracie, nous sommes ici.
Whoa.

Elle ne le fait pas tout le chemin à nous, il ne le fait pas tout le chemin à vous.
Ceux-là sont les règles.
Ceux-là sont les règles.

Je n'ai pas confiance en eux.
Restez vos yeux ouvrent.
Papa?
Tout ce parce que vous n'avez pas fait veuillez être seul, parce que Mary voulait sa propre vie.
Est-ce que ça valait la peine?
Nous qui allons faire ceci ou pas?
Maintenant vous laissez Gracie venez à nous.
Mouvement.
C'est lui, Gracie.

C'est d'accord.
Il va bien.
C'est lui.

Nous allons à la maison.
Non.

ALEXA:

Et je pense que la Mansarde est, aussi.
Donc où est la vraie Mansarde?
Aah!
[tir dans la distance]
"Ces choses vous tuera."
"Pas j'ils ne veulent pas."
Pouah!

[respirer lourdement]
Je ne me sens pas comme bien au sujet de que comme je pensais que je veux.
HOMME:  j'ai Otto et suis 90 secondes de sortie de l'urgence.
Alexa!

Porte 7...

Juste continuez à faire des gauches, vous courrez le droit dans lui.
Je l'aurai.
Allez!
Vous êtes frappés.
[expire brusquement] Ce n'est rien.
Les entrains obtiennent Gracie!
[la porte ouvre]
Otto.

Je ne suis pas blessé.
Je-I'm désolé que vous dû traverser cela.
Mais vous êtes sûr.

Hé, Otto, vous savez Je ne vous laisserais pas.
Savez-vous que, droit?
Je sais, Connor.
Vous êtes tous que j'ai.
Tout le droit.

Hé, hé, revenez là-bas, tuez-les tout, alors brûlez cette place à la terre.
Sur lui.
Allons.
[renifler] [gazouiller]
[gémir]
[les deux grognement]
[gémir] [respirer lourdement]
[respirer lourdement] [chambres rondes] [coups de feu] [sursauts]
[gémissements]
Venez.
[gémissements] [vrombir]
.
Elle est allée.
Nous l'avons perdue.
[parler indistinct]
[la porte ouvre, ferme]
_
Où est-ce que nous allons?
Bien, vous choisissez, Otto.

J'ai des labos redondants au Kosovo, Sénégal, Oman.
J'aurais dû laisser son mourez.
Qui?
Mary.

Je suis désolé vous la détestez tant, Otto.
Seulement essai ne pas penser au sujet de Mary maintenant.
Elle ne fait pas ne vous contrôlez plus.
Vous êtes libre.
Est-ce que vous pouvez venir ici?
Quel est cela?
S'il vous plaît, Connor, venez ici.
Ouais, assurément.

[déclics du changement]
Qu'est-ce que c'est, Otto?
Tout est d'accord.
[parler twinspeak]
JE-JE ne comprends pas cela.
Vous allez avoir à enseignez-moi twinspeak.
"Fait vous obtenez que vous vouliez?"
C'est cela qui Pritchard dit à moi.
Mary aurait dit elle n'est pas un sujet.
Elle est une personne.
Nous allons être des dieux.
Donc ne déteste pas Mary trop 'causez nous avons à remerciez sa maladie pour cela.
Je ne la déteste pas.
J'aurais dû laisser son mourez afin qu'elle ne veuille jamais m'a détesté.
Maintenant elle fait... parce que nous ne sommes pas des dieux... nous sommes des monstres.
Qu'est-ce que vous faites ici, Otto?
Arthur?
Oui,Otto?
Son père attend pour elle.
Prenez son cédez à lui.
Hé, non, JE-JE ne peux pas permettre que, Otto.
Je sais.

Arthur, ouvrez les portes.
àbientôt,Otto.
Non!
[crier]
Gracie?
Papa?

Ouais.
Ouais, lui est moi.

Vous devriez l'avoir à un hôpital.
Je veux.
Puis je vais à revenez pour vous.
Non.
Laissons-le aimez ceci, avec nous obtenir Gracie, je qui vous aide à le faire.
Je ne veux pas que vous alliez.
Je sais.
Mais c'est d'accord.
[soupirs] Je suis d'accord avec lui.
J'ai fait ce que je devais faire... avec vous... avec ma famille.
Nous avions notre jour, kiddo.
Je ne veux pas que vous voyiez ce qui se passe ensuite.
[soupirs]
Seulement entrain.
J'ai commencé à être avec mon fils.
L'entrain est avec votre fille.
[expire brusquement] Où est-ce qu'Otto et Connor sont?
Est-ce que cette Mary était?
[la ceinture de sécurité clique]
Est-ce qu'elle le déverrouille?
[respirer lourdement]
[reniflements]
Fait vous lui dites au sujet d'Otto?
Oui, mais je pense elle l'a senti.
Elle a demandé s'il était mort.
[pleurer]
C'est un jour agréable pour une promenade.
J'ai dit à Alexa m'apporter ici.
J'espère que ce soit d'accord.
Je voulais être ici.
Je dois s'asseoir.
Vous avez sauvé Gracie.
Non.
Otto a sauvé Gracie.
Il l'a fait pour vous, Mary.
[expire brusquement]
Il va être d'accord.
[sanglots]
Nous sommes tout le départ vous...
Otto... je.
Vous qui allez être d'accord?
Ouais.
Je vais être d'accord.
[petits rhumes]
La douleur commencera bientôt.
Je peux obtenir quelque chose donc vous ne le sentez pas.
[faiblement] Non.
Alors...
Je ne veux pas...

Hé.
- Estimation cela qui.

Ce temps, quand ma vie brille avant mes yeux... vous serez dedans.
[rires étouffés]
[bip du moniteur]
_
Hé.

Hé, types.
[sursauts] Hé, types!
[le cellphone carillonne]
_
Attente.

Alexa... elle a besoin de ceci plus que je fais.
Je vous ai dit...

J'ai besoin de six heures en plus avant que je doive entrer.
Vous en premier.

[eau qui éclabousse]
[bip du moniteur]
Arthur, a fait Otto dites-vous faire ceci?
Oui.

Fait il laisse un message pour moi?
Ila dits' ilvousplaîtn'oubliezpas nourrir son poisson... etmerci.
Aurevoir,Mary.
[conversations indistinctes]
DUVAL:

Je vois quelque chose.
Je ne suis pas sûr ce que c'est, mais je pense que vous devriez entrer.
Est-ce que je dois apporter un avocat?
Non.
Gardons-le entre nous pour le moment.
D'accord.

[le clavier émet un signal sonore] [respire profondément]
Adair l'a vu.
Elle n'est pas sûre ce que c'est, mais elle sait que ce n'est pas juste.
Vous voulez que j'entre au FBI avec vous?
Non.

Et je vais leur dire cela vous êtes morts dans cet avion, aussi.
Pourquoi?
Parce que s'il sort...

Ils vous fermeraient à clef dans un labo de gouvernement et jette la clef.
Quel que soit vie que vous vouliez, quel que soit vie que vous aviez organisé, ce serait fini.
Ma famille était mon plan.
Vous, Gracie, Helen...

Cela ne peut pas se passer...

Adair sait.
Elle me regardera.
Donc je vais lui dire vous êtes morts dans cet avion.
Donc vous ne pouvez pas venez autour de nous.
Pu juste vous me laissez dire salut à Gracie?
Pas pendant quelques temps, d'accord?
Ce sera meilleur pour tout de nous.
[soupirs]
Ouais, d'accord.
Je vais aller.
D'accord.
Hé, kiddo... nous avons donné un coup de pied à quelque âne, ne fait pas nous?
Ouais.
Je vous aime, aussi.
Hé, Arthur, comme au sujet de quelques nouvelles locales, huh?
Cette fille du temps du blond toujours me conforte.
[respire profondément]
Aucun Arthur.

Bien, je suis assez sûr je peux allumez un zut télé tout(e) seul(e).
[respire profondément]
MARY:

[soupirs] jeprendraisa maisondes cendres etprieenfincela il apportera quelque paix  àsonespritinquiet.
puisjevaisrester ici pendant quelques temps.
Peut-êtrecetteplaceapportera paix à moi, aussi.
j'aimiscesmotssurlepapier  parce que si je vous les avais dits,  jenepeuxpas aller, et je dois aller.
j'aivécupourunautre pour si long,  jenesaispas jesuis qui.
j'aiditquejevous aime , maisjusqu'àce quejesachejesuisqui, comment est-ce que je peux le dire sérieusement?
Etjeveuxlesignifier.
j'aiarrangédeschoses avec Alexa... leréservoir,argent,lamaison... afinquevousnedeviezpasvousinquiéter au sujet de cela.
Prenezsoinde vous, Shérif.
jetiensvousfermez dans mes pensées.
leVôtre,Mary.
V-JE-JE.
Bon travail.

Avez besoin-vous d'aide?
L'homme du bâton regarde pour vous.
Merci.
[conversations indistinctes]
Arthur, où est-ce que vous avez été?
ATTAR:

Luiestmoi.
Otto?
Est que vous?
Comment?
Pasmaintenant.

Quandj'étaisau labodeConnor,
Arthuretmoisommesallésàtravers toutes ses données.
Nousavonstrouvéquelquechose vous devez voir.
C'estuneépreuveque Connoraeffectué prédire des changements  danslecomportement après régénération.
Cepoissonaété apportéarrière.
Laviolenceestinévitable.
j'aivérifiélesrésultats.
CelavolontéarriveàPritchard.
C'estseulementunequestiondetemps .
[tonnerre qui gronde]
[accidents du tonnerre]