# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Et là ?
Trop sombre.

C'est pour le côté mystérieux.
Tu vas te rincer l'œil sans me montrer comment tu te branles ?
Ça gâcherait totalement cet échange romantique.
Et crois-moi, j'ai déjà assez honte comme ça.
Tu n'as pas à avoir honte.
Je suis très fière de toi.

Se taper une branlette pour s'assurer qu'on est fertile est une preuve de maturité.
Tu sais, ton soutien me touche vraiment.
Ce qui me toucherait encore plus, ce serait que tu remues ton joli petit cul.
Comme ça ?
Voilà, comme ça.
Bouge pas.
T'as fait une capture ?
Mais non !

Mets pas du lubrifiant partout.
Montre-moi ton cul.
Bordel, qu'est-ce que tu es sexy.
Cambre-toi un peu plus.
Putain !
Putain !

À mon époque, on se contentait de la piscine de McMahon.
Où t'as eu cette info ?
- Sur Instagram.

Juste pour pouvoir mater sa femme.
Mais il y a que des photos de lui à l'entraînement.
À ton âge, t'es sur Instagram ?
Il y a pas d'âge pour mater les bonnasses.
T'as posté des photos de Pam Grier ?
Pour lui exprimer mon amour.
Désolé, mais ta top-modèle XXL ne ressemble plus à ça.
Fais gaffe, petit.

Toujours aussi bandante !
Encore une photo de Tom :
"Entraînement avec mes potes Edelman, Gronk et Amendola."
C'était quand, ça ?
- Hier.

Tu te fous de moi ?
Je vais ouvrir.
Ils s'entraînent sans moi ?
C'est normal.

Edelman vit à Los Angeles et Gronk à Miami.
Amendola était au Botswana.
Ces enculés se réunissent sans moi ?
- C'est quoi, ce bordel.

On emmerde Brady.

- J'arrête de le suivre.

Je vais aller m'entraîner de mon côté.

Trouve-moi des joueurs.
Pas des rigolos comme le type de l'autre jour.
Marcus ?

- Qui m'a envoyé des fleurs ?

Elle veut s'excuser pour hier.
C'est toi qui les lui as envoyées pour t'excuser.
Elle les a juste refusées.
- Ah bon ?

Tu ne t'en souviens plus ?
Ah oui...

Des roses rouges...
Un ennemi de la Fédé ?

C'est une menace.
- Subtilement glissée.

Ils peuvent nous baiser en nous retirant notre licence.
- Ils peuvent pas faire ça.

- Ce serait la merde.

Ils peuvent aussi nous retirer notre box au stade.
- J'adore ce box !

Ce serait une façon de porter un coup à notre crédibilité.
Et vu qu'on est déjà pas très crédibles...
Pourquoi ils t'en veulent ?
C'est un cercle très fermé.
Je suis pas assez vieux, pas assez blanc et pas assez propre.
Toi non plus.
- Et avec les Raiders ?

Tim Brown m'a fait une promesse.
Mais les paroles sans les actes, ça vaut que dalle.
Je dois encore être bourré car j'ai l'impression que tu doutes de toi.
Ça s'appelle le pragmatisme.
Toi, pragmatique ?

Virginia, il dit qu'il est pragmatique.
C'est le cas.

J'ai besoin de toi pour l'empêcher de couler.
Les affaires marchent bien.

Pour les 2 milliards à la clé.
Non, c'est pas ton genre.

T'as jamais été motivé par le fric.
Disons que je veux rembourser mes dettes.
Pas mal.

Disons que je veux baiser le pouvoir en place.
Voilà !

Le Bien contre le Mal.
OK, mais dans ce cas particulier, on représente le Bien ou le Mal ?
Le Bien.

Ils m'empêcheront pas de réaliser mon rêve américain.
Je suis un capitaliste.

J'emmerde l'Empire du Mal.

T'as dépassé les 40 ans.
Ça prouve que j'ai été plus fort qu'eux.
Joe Krutel.
Vous êtes couillu, pour un nabot.
C'est vous !

Mêlez-vous des affaires de Vernon, pas des miennes.
Apparemment, vous avez mal fait votre job.
Dans quel sens ?
Dans tous les sens.

Il a transformé son contrat de sponsoring en titre de propriété !
La propriété, c'est mon domaine !
Je ne sais pas ce qui lui a pris.

Merci infiniment pour votre soutien.
Dites à Vern que je le dégage.
Les enfants !

Je vais te confier un truc et j'espère que tu me soutiendras comme moi, je t'ai soutenu ce matin.
Avec Kisan Teague, notre attaque renaîtrait de ses cendres et prendrait un nouvel essor.
- Je t'écoute.

Mais j'imagine le sourire béat qui accompagne ton discours.
Continue.
Écoutez, Teague a une accélération incroyable et de l'endurance.
Ça, c'est un mélange explosif !
Explosif !
Un terme qui décrit parfaitement le caractère de Kisan Teague.
À ton avis, est-ce que c'est un type bien ?
Un type bien ?
Il peut le devenir.
Et puis personne n'est parfait.
Je vais répondre à ta place.
Il a choisi de ne pas être quelqu'un de bien.
Kisan ne vaut pas mieux que Sutton ou Jerret.
Je veux pas d'autres problèmes.

Et avec Teague, on le décrochera.
La réponse est non.
Mais c'était un très beau monologue.
C'est du français.
Jason Antolotti sur la une.
Salut, Jason.
- Je suis avec Charles.

- J'ai déjà...

Si vous voulez le titre,
Teague vous l'apportera sur un plateau.
Il a une accélération de malade et de l'endurance.
Ça donnera un coup de fouet à votre attaque.
Si tu le dis...

Bien sûr.
Je vais organiser ça avec Charles.

Merci à toi.
Désolé, ma belle.

Tu me baises et tu me nourris pas ?

Je veux du crabe !
Je comprends pas.

Mais en mieux.
Tu devrais être content.

Prépare la rencontre.
J'ai claqué 250 000 dollars pour avoir le jus d'American Pharaoh.
Si elle me pond pas un pur-sang, tu ramasseras des montagnes de fumier jusqu'à la fin de tes jours.
Au boulot.
On se voit dans 30 min ?
On va devoir décaler.

Reg, passe-moi Vern.
- De combien de minutes ?

On en parlera plus tard.

Une urgence du type cancer du testicule ?
Non, mais j'ai un truc important à faire.
Plus important qu'un deal avec moi ?
Je reste ici que pour le déjeuner.

Mon jet est prêt et le resto est réservé.
Ça va, Vern ?
Je sais, Wayne.
- Promis, c'est la dernière fois.

Il est plus qu'énervé.
- Attendez.

Il me vire ou il va me virer ?

On s'en branle, du temps !

On fait quoi ?
Spencer et moi allons le voir pour le supplier.
Toi, tu vas déchirer le contrat qui te lie à ce producteur de cannabis.
Déjà, tu vas nous parler sur un autre ton !
On a pas enfreint les lois de cet État !
Pitié, Reggie, tais-toi.
La NFL n'a pas rédigé la Constitution !
La NFL a tous les pouvoirs, gros con !
Calme-toi !
Reggie, c'est Spencer.
Vernon et le cannabis, c'est fini.

Va chier !
Ferme ta gueule et écoute-moi, petit enculé !
Vous oubliez ce sponsor !
Connard !
- Qu'est-ce que t'as fait ?

Je croyais que c'était mon portable.
- Ça l'était pas !

C'est Wayne.
Vous êtes toujours là ?
Le compte à rebours a été enclenché.
Tu as deux heures avant que ça explose.
- Fait chier !

- Tu me dois un portable.

Mme Bossman est là.
Même les épouses des dirigeants sont des bombes, à Dallas.
Spencer !
Tanya !

Qu'est-ce que tu fais là ?
J'ai des amis qui sont en vacances dans le coin.
J'ai grandi ici, je voulais voir ma mère.
Voici Joe Krutel, mon associé.
Ils ont grandi !
Oui.

Tout pousse vite au Texas.
Et toi, tu le transmets quand, ton héritage génétique ?
C'est prévu.
Tanya, où est ton mari ?
- Tu l'as raté.

Là-bas.

Il voulait se détendre.

Je me demande bien pourquoi.
Comment peut-on être tendu dans ce petit paradis ?
C'est sa spécialité.
Vous pouvez l'attendre.

Ça, j'en doute.
Bienvenue, Kisan !

Merci.

Prêt à nous séduire ?
C'est toi, le séducteur.
Je t'aime, toi !
On est là pour bosser ou pour glander ?
Je suis né pour courir, coach.
À côté de lui, Usain Bolt, c'est une tortue.
Va te préparer au lieu de bavarder.
Viens, on va dans les vestiaires.
Qu'est-ce que Berg fout là ?
Tu vas où, Amber ?
Loin de toi.

- Tu pars avec mon bébé ?

J'ai pas besoin de ton autorisation ou de ton fric.
Et j'ai sûrement pas besoin de tes fleurs.
Tu peux les filer à une autre.
J'ai des droits !
- Je peux porter plainte.

C'est la femme qui choisit.

Tu veux me faire du mal.
Tu sais ce qui fait vraiment mal ?

Quelle vérité ?
Ta carrière est finie.
Tu vas tenir encore deux saisons mais après ça, tu sais ce que deviendras ?
Un pauvre joueur à la retraite, solitaire et fauché.
- Tu veux ma version de la vérité ?

- Je la dirai pas.

Parce que je suis poli.
Parce que tu sais que ma seule erreur a été de coucher avec toi.
C'est le grand déballage, aujourd'hui.

Tu m'as appris à être sincère.

Tu peux poser ça dans le camion, en sortant ?
Merci.
Je vais prendre le tartare de thon au...
OK, je peux aller me faire foutre.
On est en retard pour le rendez-vous de notre vie,
Bossman se fait masser les couilles et toi, tu commandes un tartare.
On dit que le stress tue plus que la clope.

Si Wayne se barre, on est finis.
Le voilà.

Il traîne des pieds.
Il doit être bien décontracté.
Oui, t'as raison.

- Tu es perdu, Petit Poucet ?

C'est un investissement trop important pour un retour trop maigre.
Je sais que je me répète mais là, je vous le garantis :
Vernon et le cannabis, c'est fini.
Les garanties sont rarement valables 2 fois.
La 1re fois, c'était une promesse.
C'est pas pareil.
C'est un bon petit gars.
Je sais.

Mais diriger la plus grosse équipe de NFL, c'est pas facile.
Vous êtes aussi le PDG des Patriots ?
C'était une blague.
Tout le monde vous met des bâtons dans les roues.
Je connais ça.
En même temps, il fallait t'y attendre.
On dit que tu renifles dans les herbes avec ton groin.
- Une expression locale ?

Si tu n'assumes pas tes actes, tu devrais passer à autre chose.
J'assume ce que je fais.
Mais en parler ouvertement avec vous risquerait de vous compromettre auprès de la Fédé.
Ça, c'est mon problème.
D'accord.

Avec ton groin.
Je veux ramener une équipe à Vegas.
Tu veux décrocher le pompon ?
Oui, même si c'est pas mon domaine de prédilection.
Je te savais couillu.

Comment ça ?
La Fédé t'accorde ta licence et toi, tu négocies dans son dos.
T'as merdé, sur ce coup.
- Mais ça en valait la peine.

Si vous voulez faire jouer une équipe à Vegas, il faut viser grand, à la texane.
C'est mon objectif.
Pour ça, il faut voir grand.

Absolument.
Et Hastings aussi.
- Wayne Hastings ?

C'est un vrai visionnaire.

En moins beau.
Votre soutien et vos conseils me seraient d'une grande aide.
Les Texans savent faire les bons choix.
Wayne ira jusqu'où ?
Jusqu'au bout.

Ça, ça me plaît.
À nous aussi.
Est-ce qu'on peut reparler du problème Vernon ?
Je vais d'abord m'habiller.
- Il va s'habiller...

C'est parti, Rick.
Balance !
C'était quoi, ça ?
Un, deux, trois et tu me la passes.
Il va se rattraper.
Je rêve !
- Putain !

Voilà, maintenant.

Merde !
Rattrape-le !
- Allez !

On fait une pause !

C'est quoi, ces passes ?
Désolé, Rick.
Tu connais, le skinny post ?
Pourquoi tu fais des passes aussi hautes ?
On utilise aucune tactique, au lycée.
De quel lycée tu me parles ?
- Miami Dade.

- Casse-toi.

Dégage ou je te vire à coups de pied au cul.
T'as pas honte, TTD ?
Brady s'entraîne avec Gronk et Edelman.
Moi, je fais mumuse avec un gosse.
J'avais pas le temps de trouver mieux !
Ramasse les plots et paie les jeunes.
Je me casse.

Vous m'avez foutu la honte !
4,30.
- Il en a, dans les jambes.

- Verdict ?

M. Siefert.
M. Siefert ?
À toi de régler ça avec ton pote Siefert.
T'inquiète, c'est sa façon de négocier.
Putain.

D'après le GPS, dans une heure.
Une heure ?

Merci, les grands travaux routiers de Miami.
On prévient Wayne de notre retard ?
Sûrement pas.
Et Vern ?

Rien à battre.
Je veux qu'il en chie autant que moi, là.
Putain !

Ça vaut vraiment la peine de faire ça ?
Faire quoi ?
Tout ça !

Regarde comme ça nous stresse.
T'es stressé ?
Si je suis stressé ?

Je sens mon psoriasis qui suppure !
Il se propage dans tout mon corps.
Il se rapproche de mes couilles, là.
Depuis qu'on a parlé à Bossman, je me dis qu'on représente peut-être le Mal.
T'es peut-être pas taillé pour ce job.
Tu ne l'es pas non plus !
Je t'ai parlé de mon père ?
Ton vrai père ou ton père adoptif ?
Mon père adoptif est mon vrai père, abruti !
Cool.

Ferme-la, Joe.
Continue.

Mon père était un homme sensible mais dur.
- Comme toi.

Il bossait dans une aciérie.
Il gagnait son petit salaire et veillait sur nous.
C'était pas la grande vie.
Un jour, le chef le convoque dans son bureau.
Une première en 30 ans.
Son chef lui a dit quoi ?
Rien.
Rien ?
C'est de la merde, ton anecdote !
L'essentiel dans cette histoire, c'est que son chef a rien dit.
Il a rien dit d'intéressant.
Au bout de 30 ans, mon père a enfin pu rencontrer le grand chef.
- Tu sais ce qu'il a vu en lui ?

Rien.
Rien de particulier.
C'est là que mon père a compris qu'il aurait pu être à sa place, derrière ce bureau.
Mais il l'a compris trop tard.
On est tous humains, Joe.
Mais certains pensent que rien n'est impossible.
D'autres pensent l'inverse.
Alors tu veux savoir pourquoi je fais ça ?
Parce que je sais quel genre de type je veux être.
Et toi ?
Je veux sûrement pas être le mec qui se réveille trop tard.
Je veux sûrement pas être le mec qui reste les bras croisés et qui attend juste son heure.
Je veux être le boss.
- Le vrai putain de boss ?

Alors barrons-nous d'ici.
Putain !
Barrons-nous d'ici !
M. Siefert.
Vous allez rappeler Jason ?
C'est toi qui vas le faire.

- Je lui dis quoi ?

- Mais Kisan est bon.

Pourquoi ?
Je lui fais pas confiance.
Et j'ai pas à t'informer de tous mes faits et gestes.
Vous faites confiance ni à Kisan, ni à Berg, ni à moi.
C'est du pareil au même.
Et je parle du joueur.

C'est n'importe quoi.
Vous accordez plus d'importance à votre ego qu'à un joueur comme Kisan ?
Tu sais ce qu'est un sous-entendu ?
Oui.
Tant mieux.

Ça, tu peux le ramener à toi.
TTD !
T'es où ?
TTD !
Ça va ?
T'es où ?
À la maison.
- Pourquoi tu réponds pas ?

Où est ma carpe farcie ?
- Dans le frigo.

Mais si !

- Derrière le beurre de cacahuète.

- Mais t'es où, là ?

Moi aussi !
Je te vois pas !
Mec !
Appelle les flics.

Mais de quelle maison tu parles ?
Ricky ?
- Et merde.

Je sais qui t'es, connard.
Tu vas le regretter.
TTD, appelle Spencer.
Wayne !
Regardez ce que le vent nous apporte.
- Mieux vaut tard que jamais.

Vous vous connaissez, non ?
Oui.

Salut, Chloe.
- Mon associé, Joe.

- Enchantée.

Accordez-moi juste un verre, Wayne.
J'en ai assez vu, Spencer.

Mais ce boulot est trop sérieux pour un type qui zappe un rendez-vous.
Excusez-moi, mais j'ai un avion à prendre.
C'est un jet, non ?
L'avion ne part que quand vous êtes à bord.
C'est l'expérience qui parle ?
C'est ce que j'ai appris auprès des clients irresponsables.
Juste un verre, Wayne.

T'en penses quoi ?
Je suis intriguée.
Seulement intriguée ?
Qu'est-ce qui va tant me ravir, Spencer ?
J'ai parlé aux Cowboys.
- Aux cadres de l'équipe ?

J'étais avec lui.

Et ?
Ça vous dit de le rencontrer ?
Il veut nous apporter son soutien.
Wayne, vous allez adorer ce rendez-vous.
Bossman admire 2 personnes, dans ce monde :
lui-même et Wayne Hastings...
Junior.
Junior.
Sortez mes valises.
- Vas-y.

Je vais demander à ce que votre suite...

- Une autre nuit à Miami ?

Putain...
Adaptation :

Sous-titrage :
