# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
CECI EST UNE ADAPTATION LIBRE D'ÉVÈNEMENTS RÉELS...
TRÈS LIBRE.
Attention !
Je bosse, moi.
MERCI POUR 22 ANNÉES DRAMATIQUES
Désolée pour votre théâtre.
Je pense prendre ce boulot dans la pub à Seattle.
Ne fais pas ça.
Purée, ma robe sans manche est arrivée, elle est juste parfaite.
Merci, Nasty Gal.
Les nouveaux arrivages sont au fond.
Comme convenu, tu as exactement dix minutes pour être la première à fouiller.
Fais attention, Rebecca y a perdu son appareil dentaire.
Mon palais se déforme.
VENDU VOTRE ARTICLE EST VENDU !
Va voir sur Daily Candy !
C'est moi.
CETTE NANA A UN NEZ DE COCHON
Quoi ?
FashionBug20 dit que j'ai un nez de cochon.
Oh, non, tu as imprimé les commentaires ?
Tu ne seras plus jamais heureuse.
Je pense qu'elle s'est trompée et voulait dire "caractère de cochon".
Écoute un peu ce que BethLovesYarn a à dire.
"Elle vend des fringues des années 80 et a le culot de dire qu'elles sont vintage.
Même Hitler ne ferait pas ça."
Tu y vas fort, BethLovesYarn.
Tu sais, les trucs des années 80 sont vintage pour mes clients.
Et Hitler n'hésiterait pas à faire pareil.
Compris.
On me remarque parce que j'écrase la concurrence et on me critique pour ça ?
Tu te distingues.
Mais certains sont de profonds mensonges.
Comme ce Frederick qui dit :
"Elle a du succès, mais en aura jamais autant qu'une vraie boutique vintage sur eBay comme Remembrances."
Frederick peut avoir du succès en allant se faire foutre.
Tu te sens mieux ?
Ça te détend le papier ?
Tiens.
Mets-le dedans.
J'ai raté.
Remembrances.
Chaque jour je vends plus que cette boutique de ploucs.
Tu peux sauvegarder mes Sims ?
REMEMBRANCES EN LIGNE
Regarde-moi ça.
En plein été, qui va acheter un pantalon méga-long avec du tissu épais en bas ?
Je déteste les mauvais pantalons.
Sophia a l'air de réfléchir.
Je vais acheter ce pantalon méga-long.
PÉRIODE DE LA GRANDE DÉPRESSION PANTALON POUR FEMME
Acheter maintenant pour 50 $
SHORT ANNÉES 30 TAILLE HAUTE EN TWEED VENDU POUR 150 $
C'est pour quoi ?
Tu es...
Désolée.
Je n'ai pas parlé de toute la journée.
Tu es Sophia ?
C'est moi, Remembrances.
Tu m'as acheté un pantalon.
J'aimerais te parler du pantalon.
Pour voir si je l'ai reçu ?
Gail, ton service client est formidable, mais fiscalement intenable.
Le truc, c'est que j'en ai fait un short et que je l'ai revendu pour un bon profit.
Je sais.
Je l'ai acheté.
Continuons la conversation.
Alors c'est d'ici que tu travailles.
Là où tu coupes et où tu profanes des vêtements vintage.
Oui, c'est là.
Tu veux un bol de farfalles ?
Moi je mets du beurre.
C'est ce que mange un enfant.
C'est délicieux quand même, yo.
Salut, toi.
Je crois qu'on doit régler les choses en tête à tête.
Choix intéressant pour une vendeuse en ligne.
Je ne sais pas si tu connais le forum de la Mode Vintage.
Notre but est de conserver et protéger les vêtements vintage.
Et on trouve que ce que tu as fait est contraire à la déontologie.
L'amende est de combien ?
Je vais devoir astiquer un vieux télescope ?
Tu es allée trop loin.
Tu n'aurais jamais dû couper ce pantalon.
Je ne le ferais pas s'il était rare ou couture.
C'est pour te consoler, Sophia.
Si tu voulais une version modifiée, il fallait trouver le tissu et prendre l'original comme patron.
Et ensuite, si tu étais comme moi, tu aurais enveloppé l'article dans un papier au PH neutre, et l'aurais mis dans une boîte afin de le préserver pour les générations futures.
Tu ne devrais pas.
J'ai passé neuf heures dans le bus, depuis Reno, pour te demander de faire mieux.
Si tu veux éviter de contrarier le forum... tu le feras.
C'est pas plutôt parce que t'es outrée que j'aie vendu ce short trois fois plus cher que toi ?
Non.
L'argent n'a rien à voir.
Tu détruis l'histoire.
C'est une question d'argent.
Bon, on est d'accord sur notre désaccord.
Non, je ne suis pas d'accord.
Pas d'accord qu'on soit d'accord du désaccord ?
D'accord pour être en désaccord.
Je suis en désaccord.
Bonne chance.
Sharon avait raison.
Tu as un caractère de cochon.
Je le savais !
Tu es trop jeune pour comprendre.
J'ai de la peine pour toi.
Non.
Je pensais que tu serais loin.
Je faisais mon lacet.
Tu ne peux pas te pointer et me critiquer comme ça.
Tu ne me connais pas.
Tu sais juste ce que je mange six soirs sur sept.
Je trouve toujours que le meilleur moyen de comprendre quelqu'un, c'est d'entendre son histoire.
Alors... tu veux peut-être me raconter la tienne.
Et si je te montrais, plutôt ?
Les gens s'expriment vraiment, ici.
Le sol est collant.
Très, très collant.
Tu vois la fille en combinaison ?
Dans 30 secondes, le naze qui lui parle va lui donner ses films préférés des Monty Python et lui assécher complètement le vagin.
C'est une cliente.
Les bottes compensées en cuir.
On dirait qu'elle arrive de l'État de New York.
Sûrement une Vanessa.
Dans six mois, elle repartira là-bas, parce qu'elle ne maîtrise rien.
Vanessa est une cliente.
Cette femme qui ressemble à Janet Jackson, qui porte un kimono un mardi soir comme si de rien n'était, elle est super cool, putain.
Il n'y a pas à chier, kimono est une cliente.
Dis donc, tu aimes jurer.
Je modifie les vêtements parce que je sais ce que veulent mes clientes.
Tu essayes peut-être de conserver des souvenirs, c'est bien.
Moi, j'aide les femmes à s'en créer de nouveaux.
C'est ça, Nasty Gal.
Alors... la Janet Jackson en kimono... techniquement, elle devrait être Mlle Jackson, si tu es une vilaine... fille.
C'était une blague ?
Gail a fait une blague.
Je ne vais pas souvent dans les bars, en fait.
Tu déconnes ?
Prenons un verre.
Nos peaux se sont touchées.
Pardon, désolée.
Pardon, désolée.
Il n'y a personne.
Je sais que tu m'entends.
Arrête de faire le truc passif-agressif de barman qui prétend de ne pas entendre qu'on l'appelle.
Gail, voici Dax, qui est un imbécile désagréable.
Enchanté, et ce n'est pas une amie.
Ce n'est pas la mienne non plus.
Un shot de Patrón Silver.
Alors deux shots de Patty Sils.
Personne ne l'appelle comme ça.
La dame d'internet a de la descente.
J'ai dit que je n'allais pas dans les bars, pas que je ne buvais pas seule à la maison.
Tu es vraiment un mystère.
C'est l'heure de danser ?
Je n'avais pas réalisé qu'on allait danser.
T'es sûre que tu ne tournes pas trop, Gail ?
J'ai dit : "pas ce soir".
Dégage.
Elle a dit : "pas ce soir".
Sur le forum, on est comme une famille, même si on ne se connaît pas.
Je suis la matriarche, Betsy est le bébé, et Frederick est le mouton noir.
Pas noir au sens propre.
Bien qu'il l'est peut-être, ce qui serait cool.
Salut.
Pancake.
Pancake, tu as vu quoi, aujourd'hui ?
Tu es allé où, Pancake ?
Tu as mangé quoi ?
Dis-moi ce que tu as mangé.
Parle-moi de tes amis.
Tu vas voir tes amis ?
Salut, Pancake.
Tu aimes les chiens ?
Il y aurait des poils partout.
Mes vêtements doivent venir d'un endroit sans poils et sans cigarettes.
Prends un chien.
Fume une clope.
Bon sang.
C'est une robe de débutante de 1940, tout droit sortie de Bonwit Teller.
Comment j'ai pu louper ça ?
J'adorerais garder cette robe dans une boîte.
Enveloppée dans du papier pour l'éternité.
Elle est tellement belle.
Mais quand le magasin ouvrira, je serai déjà en route pour Reno... dans un fast-food sur une aire d'autoroute.
Chienne de vie !
Tu veux cette robe ?
Je peux arranger ça.
Comment ?
Mobias, c'est une urgence.
Tu as dix minutes pour descendre et ouvrir le magasin.
Je ne veux déranger personne.
Mais c'est drôle.
La vache.
Mais pas très bien.
Attention.
Regarde-toi.
C'est un honneur de te rencontrer.
Je vais t'appeler Miss Élégance.
C'est quoi, son problème ?
Une robe comme ça a une histoire.
On dirait que tu vas la raconter.
Elle appartenait à une jeune femme.
Violet Rothschild a acheté cette robe un jour de printemps, alors que son fiancé lui manquait beaucoup,
Oswald Chandler, de la 101 Division aéroportée.
Tandis que Violet admirait sa robe dans le miroir de sa petite chambre, dans une pension pour femmes sur East 63rd Street, elle ne se doutait pas que son cher Oswald était parachuté sur les plages françaises occupées par les Nazis.
Chaque jour qui passait loin de lui, Violet se demandait :
"Reverrais-je un jour mon cher Oswald ?"
Elle allait évidemment le revoir.
Oswald revint sain et sauf l'année suivante.
Violet l'accueillit à l'aéroport à bras ouverts, dans la robe qu'elle avait achetée... ce jour de printemps.
Et ensuite, ça allait être...
Toute la nuit.
Ils n'étaient pas encore mariés, Sophia.
Juste fiancés.
Alors juste dans les fesses ?
Ça se faisait déjà avant l'invention des vêtements.
J'ai trouvé que c'était une très belle histoire du temps jadis.
Merci.
Après tout, elle aurait pu appartenir à une dingue qui aimait mettre le feu parce que ça l'excitait.
Vous êtes prêt à accepter 300 $ ?
Je prendrai 200 $.
Marché conclu.
Voilà deux billets neufs.
Désolé, je dois vérifier.
Tu n'es pas obligé.
Vous avez de beaux avant-bras.
Ah bon ?
Mobias, où est-ce que tu te situes dans le large éventail des sexualités et des possibilités ?
Ça ne te regarde pas, mais en général, là où j'ai une chance de sentir quelque chose, j'aime le toucher d'une femme.
Mais si tu me demandes ce que je préfère... ce sont les plaisirs solitaires... avec un bol d'eau tiède...
Ça change la donne.
Ça te surprendra peut-être, mais j'ai plus de 600 épisodes de The People's Court enregistrés.
Ça me surprend... vraiment pas du tout.
Bonsoir de Yakima.
Une ville de l'État de Washington.
Tu me manques.
Quelqu'un de spécial ?
Le mec avec qui je sors... il est super gentil.
Beaucoup plus gentil que moi.
J'ai de la chance.
Ça devient plus personnel ?
Je croyais que tout n'était que pour les affaires.
Ça n'a rien de personnel, prenez les messages.
C'est très gentil de me laisser rester ici jusqu'au prochain bus.
Je ne peux pas te laisser errer dans la gare routière, de nuit, à parler de la 2e guerre à des inconnus.
Je me serais débrouillée.
Tu es bizarre, mais pas comme les dingues des gares routières la nuit.
Ce que je veux dire, c'est que tu as des avis tranchés sur certaines choses.
Pas toi, peut-être ?
Pour toi, le vintage c'est tout autre chose.
Gail, tu ne veux même pas que les gens portent les vêtements.
Eh bien... parfois, les vêtements sont tout ce qu'on a.
Ma mère est morte quand j'étais bébé.
Alors...
J'ai appris à la connaître en fouillant son placard, mon père avait tout gardé, ce qui était une très bonne chose.
J'y passais des heures, à me déguiser et...
Et la dernière fois qu'elle l'a portée ?
C'était sa préférée ?"
J'avais un tas de questions.
En général, il ne s'en souvenait pas... ce qui était dur pour nous deux.
Alors j'ai commencé à inventer des histoires.
Parfois je les partageais... parfois je les gardais pour moi.
Je suis devenue assez forte.
Les vêtements de ma mère ont toujours son odeur.
Je les ai mis dans du papier au PH neutre et dans des boîtes.
Ça marche très bien.
C'est délicieux, yo.
Tu sais... ma mère n'était pas là non plus.
Elle est partie quand j'avais 12 ans.
Elle a emporté ses vêtements.
Elle est partie où ?
Aussi loin de mon père que possible.
Energy 92.7, c'est la tournée des bars du mercredi matin !
Sophia, je suis contente qu'on soit d'accord d'être d'accord.
Salut, le chien.
Tu es un chien, oui !
Tu es vraiment un chien, non ?
Mais si je dois rester coincée au lycée, autant être jolie, non ?
Vous pouvez rentrer.
Bonjour.
ROBE DE COCKTAIL VINTAGE EN SOIE ROSE
Espèce de salope.
ADAPTÉ DU LIVRE #GIRLBOSS DE SOPHIA AMORUSO