# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tu es réveillé.
Hier soir, tu n'étais pas en état de comprendre, donc je le dirai maintenant, et je ne le répéterai pas.
Si jamais tu refais un truc comme ça devant Amelia, je te tue.
Tu as compris ?
- As-tu compris ?

- As-tu dormi ?

- Merci d'être restée avec moi.

Tu sais ce que tu dois faire, Honoria, n'est-ce pas ?
J'aurais aimé pouvoir aider.
Il en est hors de question.
Tu es trop fière parfois.
- Lui as-tu rendu visite ?

- Aussi bien que possible.
J'ai vu Compeyson à la maison.
Oui, il l'a dit.
Vous avez l'air très proches.
C'est en partie pourquoi j'ai demandé à te voir.
Je ne peux me confier à personne d'autre, mais... je crois avoir des sentiments pour Compeyson, des sentiments forts.
Je croyais que tu le trouvais arrogant, incompréhensible.
Oui, au début, peut-être.
Mais tu devrais le voir lorsqu'on est seuls.
Il est si romantique, gentil, fort et attentionné.
On dirait que tu es éprise.
Je n'aurais jamais pensé trouver quelqu'un comme lui.
J'ai envié ta romance avec le capitaine Hawdon si longtemps.
Il semblerait que je puisse en faire autant.
Qui l'aurait cru ?
Il ne va pas bien depuis des semaines.
Puis, il a dit avoir mal aux jambes.
Rien de visible.
Ça pourrait être à l'intérieur.
Que peut-on faire d'autre ?
Il ne grandit pas comme il devrait.
Ça peut être son foie ou ses os.
Dans tous les cas, il doit manger.
Viande rouge, fruits, huile de foie de morue.
On lui donne le mieux qu'on peut.

C'est tout avec le petit, non ?

Je connais un médecin à l'Union, je lui parlerai et je verrai s'il y a autre chose à faire.
- Merci, Sarah.

Non.

Mais une petite goutte de gin, pour survivre au froid.
On n'a pas de gin chez nous.

Non, ma chère, rien de chaud à cette heure, pas avec mon humeur.

Gardez bien le petit emmitouflé et faites-lui avaler le plus de choses possible.
Je le surveillerai.
- Bonne journée à vous.

J'espérais que tu sois là.
Je viens te demander si tu voulais venir ce soir.
- Mes soeurs font un gâteau pour Tim.

- 10 parts.

- Bonjour, mademoiselle.

Je crois que vous achetez des objets dans le but de les revendre.
Oui, mademoiselle.
C'était à ma mère.
Je t'ai dit de ne pas venir ici.
Tu m'as aussi dit d'avoir du caractère et de penser par moi-même.

On dirait que je t'ai aussi appris à t'exprimer.
Magnifique, brave fille.
Que va-t-on devenir ?
La femme est tenace dans la poursuite de la carrière.
Elle devrait passer son énergie à autre chose, M. Wegg, si vous me suivez.
En effet, M. Bumble.

Une cruelle blague de la nature de leur donner à elles un précieux bijou et à nous le désir de ce bijou.
Et elles savent qu'on en rêve.
Avant de nous en donner le moindre coup d'œil, elles veulent d'abord nous voir sauter dans des cercles de feu
- telles des créatures de cirque.

J'ai entendu que Mme Gamp était subvenue à vos besoins ces jours-ci.
Me vider mes bouteilles est tout ce qu'elle fait.
Sans... faveur ?
Sans faveur.
Elle a promis de crier au meurtre
- si je pose la main sur son épaule.

Je les crois cruelles de nature.
- Vous avez l'air inquiète.

- Pas le 1er, mais espérons, le dernier.

Mme Bucket et moi n'avons pas été bénis avec des enfants mais il parait qu'ils sont robustes.
Oui, ils le sont.
Comment va votre travail, inspecteur ?

Pas mon idée et n'a pas encore portée ses fruits.
Ma mère disait, si tu t'enduis de miel, tu seras recouverte de mouches.
- Le temps nous le dira.

Ne serai-je jamais pardonné ?
Un jour, peut-être.
Bob m'a dit que vous avez pris le registre de Marley du bureau espérant trouver quelque chose.
Un endroit évident où regarder.
Je me rappelle de Bob me disant que toutes les transactions de Marley n'étaient pas retranscrites.
A-t-il partagé des détails avec vous ?
Il y en avait un.
Assez récent, je crois.
L'achat d'un hangar sur les quais, il s'appelait Croucher, je crois.
- Croucher ?

Il a vu des documents à son sujet, et quand il en a parlé à Marley, il l'a rembarré.
Bob n'aimerait pas savoir que je vous l'ai dit.
Confidentiellement, j'ai votre parole ?
Oui.
Merci.
Ce qui est arrivé est assez habituel, je crois.
Ils m'ont pris mes affaires, mon étui à cigares, mon porte-clés.
On doit en parler, le signaler.
À qui ?

On doit te faire sortir de cet endroit affreux.
M. Jaggers est venu me voir hier.
Il semble que mon sort soit devenu public, d'autres créanciers viendront réclamer.
Ce qui était au début une dette de 100 £ se dirige vers des milliers.
Je crains qu'il n'y ait aucun retour.
Voilà pourquoi il n'était pas très aimable quand je l'ai vu.
- Tu as été le voir ?

Tu es si brave, Honoria, mais il n'y a plus rien à faire.
- On est ruinés.

Je n'ai aucun moyen de les rembourser et, même si je travaillais ici,
- je ne gagnerai jamais assez.

Quand mère était malade, elle m'a fait promettre de veiller sur toi.
Comment puis-je le faire si tu es là ?
Toi et Frances devez penser à vous.
Ne pense qu'à ça.
- Tu es rentrée.

Peux-tu transmettre un message à Leicester Dedlock ?
Dis-lui que je serai ravie de le recevoir à se convenance.
Marley a investi dans plusieurs propriétés, inspecteur.
Je veux les détails de chacune mais, pour l'instant, le hangar sur les quais suffira.
Croucher.

Un hangar vide.
Vide depuis un moment on dirait.
Utilisé pour stocker le bois, avant que les occupants ne fassent faillite.
Marley l'a saisi pas cher.
J'ignore pourquoi d'autre il voulait l'acheter.
Il est toujours vide ?
Pour autant que je sache, aucun papier de location n'a été établi.
Tu as donné ton prix, Fagin.
- Tu ne peux pas revenir dessus.

Le prix ne peut augmenter non plus.
Tu m'as mal compris, Bill.
Rien ne me ravirait plus que toi m'amenant 50 £ pressés dans un de tes gros jambons.
Bien sûr, le temps que tu les aies, tu seras en âge d'avoir besoin de Dodger pour te pousser en brouette.
Tu vas voir, Fagin.
On verra qui rira alors.
Tu es un amuseur, Bill, je te l'accorde.
- Nancy, sait-elle pour tout ça ?

Et ça la ravit ?
Pourquoi ça ne la ravirait pas ?
Sans raison.
Tu as quelque chose à espérer.
Toi vieux et ridé, elle te poussant en brouette !
Où est ton sens de l'humour ?
J'étudie les postes à pourvoir, mon amour.
Inutile, Bumble.

Ça vient du syndic.
Il y a un poste à Staffordshire, un nouvel hospice, avec une maison, détachée, loin de la puanteur, et une servante !
Une servante.
Notre propre servante.
Et 50 % d'augmentation de salaire.
C'est moitié plus et une servante.
Mon cœur va exploser.
On dirait que M. Gradgrind a mis notre nom en avant.
Je le savais !
Au moment où il a redemandé de mes pets-de-nonne au pudding.
On est réhabilité.
On va déménager !
Comment va ton dos ?
Pourquoi ça t'inquièterait ?
Il faut voir que ce que tu as fait était impardonnable.
Tu m'as BATTU !
Et, pour ça, je m'excuse.
Tu connais mon sang-froid mieux que quiconque, Arthur, et tu m'as donné une bonne raison de le perdre.
Ce matin, tu m'as menacé de mort.
Oui.
Et j'y ai beaucoup repensé depuis.
Je suis là pour offrir ma main.
Pour mettre ça derrière nous.
La vérité est que j'ignore pour quoi tu es là désormais.
J'essaie de réparer le mal dont tu as souffert, comme tu me l'as demandé.
Je t'ai demandé de gagner la confiance de ma sœur.
De la convaincre de renoncer aux vœux de père, ou au pire,
- d'améliorer mes termes.

Alors pourquoi ai-je l'impression que TU vas devenir le chef de la maison Satis... non-moi ?
Tout ce que je fais, je le fais pour toi et pour notre amitié.
Tu m'as mis en colère, car, dans un seul acte de folie ivre, tu as failli ruiner tout ce pour quoi l'on a travaillé.
Te remettre de droit à ta place en tant que chef de la maison Satis et sur l'héritage Havisham.
On a commencé ce périple ensemble.
Finissons-le ensemble.
Je t'imagine bien dedans.
Laisse-moi te l'offrir.
- Un peu osée, non ?

Je te défie.
- Pas maintenant...

Dites-moi, quand serait-ce le bon moment pour parler de votre dette ?
Un mois ?

Peut-être voudriez-vous plus de mon argent pour vous dépanner ?
Vous serez payé en intégralité.
Je possède les certificats d'actions de la brasserie Havisham.
Nul doute que je serai payé,
J'aimerais juste parler des modalités de remboursements.
Je vais bientôt recevoir une grosse somme d'argent.
Vous serez payé là.
Quand cette "aubaine" doit-elle se concrétiser ?
- Une semaine ou deux.

Au-delà, j'augmenterai votre taux d'intérêt de 5 %.
Très bien.

Pardonnez-moi, mais je préfère parler franc.
- C'est mieux de s'exprimer librement.

Vous savez que je suis célibataire.
Bien que je sois à l'aise en ma propre compagnie... on m'appelle souvent "le terne".
Il y a des fois où je me languis de compagnie.
Et sachez que même si je suis un peu plus vieux... j'ai de l'affection pour vous.
Et moi pour vous.
"Chers messieurs..."
Une servante.
Je suis sûr qu'il y aura d'autres postulants, ma douce.
Alors, on doit les évincer.
Convaincre le syndic que tu es l'homme de la situation.
D'autres seront plus qualifiés.
Alors, on motivera le conseil par la puissance de ton charisme, ton effort, ta conduite extraordinaire !
- Vraiment ?

On insistera sur ton aptitude à mouler ces enfants malheureux en jeunes adultes prêts à prendre place dans la société.
On ne sera pas rejetés, j'aurai ma nouvelle maison et une servante.
"C'est avec..."
Qu'y a-t-il ?
Viens t'assoir.
Je doute vouloir m'assoir.
Tu disais vouloir me voir.
J'ai tout lâché pour être ici et tu agis comme si j'étais un étranger.
- Je ne voulais pas.

Je ne peux plus te revoir.
- Tu ne peux pas penser ça.

C'est aussi clair pour toi comme pour moi.
Tous les plans que l'on a faits ensemble.
Notre vie tracée, le mariage, la famille, voyageant ensemble.
Des plans de longue date, loin de se concrétiser.
À ma promotion...
Pardon, mais je suis lasse d'attendre une promotion qui n'arrive jamais.
Pour une vie qui commence toujours demain, jamais aujourd'hui.
Il y a une semaine, tu as insisté pour que je rencontre ton père pour avoir son approbation.
C'est de ça qu'il s'agit, non ?
Ton père.
- Il a besoin de moi.

Comment, toi et moi, séparés, pourrait-ce aider ton père ?
Ou me hais-tu car je n'ai ni les moyens ni l'influence pour l'aider ?
- Je ne te hais pas.

Je ne peux pas.
Je t'en supplie, ne rends pas les choses plus difficiles.
Comment ça pourrait l'être ?
Je trouverai de l'argent.
Je ferai tout, je supplierai, emprunterai, volerai, vendrai mon âme s'il le faut, mais je refuse de te perdre.
Demande-moi tout, je n'hésiterai pas, mais pas ça.
- Pas ça.

Dis-moi ce que j'ai fait de mal, pourquoi tu fais ça.
- Parle-moi !

Tu envisages de trouver un prétendant.
Quelqu'un de riche et de réputé pour t'aider.
Donc, tu me quittes pour devenir une pute.
Je suis désolé !
Merci, monsieur.
Poste-la.
Ça a l'air bon.
Tu dois descendre.
- Après.

- Leicester ?

Votre sœur m'a parlé de votre malheur.
J'ai pris la liberté d'examiner la question.
J'ose espérer que vous ne me penserez pas en mal.
Pour être honnête, Leicester, sans votre intervention, je n'aurais sans doute jamais quitté cet endroit affreux.
Baliverne, je suis sûr que ce n'était qu'un contretemps.
J'ai juste dû accélérer le règlement, rien de plus.
On doit être très reconnaissantes, sœur.
Leicester a réglé toutes les dettes de papa.
- On est très reconnaissants.

C'est fait.
Et demain, nous parlerons de comment remettre vos affaires sur pieds.
Bien qu'il y ait un sujet dont on pourrait brièvement parler, Edward,
- si vous êtes d'accord ?

Honoria a eu la gentillesse de me recevoir aujourd'hui.
On s'est promenés et l'on a pris le thé ensemble.
Je vois.
- Chaperonnés par Frances, bien sûr.

J'ai exprimé de façon aussi simple que possible, mon affection pour elle.
Avec votre permission, j'aimerais la revoir.
Ne sois pas timide, sœur.
Bien, alors c'est réglé.
Vous avez ma permission et même ma bénédiction.
Excellent.
Maintenant, où est ce porto ?
Il y a une bouteille dans le bureau, aurais-tu l'obligeance ?
Oui, père.
Un toast.
Au futur.