# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Une petite fille en bonne santé.
- Quel est son nom ?

Elle est parfaite.
- Rejoins-nous.

C'est un réseau.

- Il est haut placé.

- Avec Deglen.

Ne vous liez pas trop.

Se fier à quiconque est dangereux.
Surtout à une Traîtresse au Genre.
- J'aimerais jouer avec vous.

Je vous dois une revanche.

À mon retour ?
Deglen.
Je peux lui dire que le Commandant va à Washington.
Merde.
Rita m'a raconté des bribes de l'histoire.
Les Marthas ont leurs propres réseaux.
Il y a eu un fourgon noir.
Puis des pas dans l'escalier.
Puis ça a été rapide et brutal.
Elle n'arrivait même plus à hurler.
Pas de pitié pour un membre de la Résistance.
Elle n'a rien laissé derrière elle.
Pas d'empreinte de pas.
Pas de miette de pain.
Je ne connaissais même pas son nom.
Deglen a disparu.
Je me suis éveillée au monde.
Avant, je dormais.
C'est comme ça qu'on a laissé faire.
Quand ils ont massacré le Congrès, on ne s'est pas réveillés.
Quand ils ont accusé les terroristes et suspendu la Constitution, on ne s'est pas plus réveillés.
Ils disaient que c'était provisoire.
Les choses ne changent pas instantanément.
Si on chauffe un bain graduellement, on s'ébouillante sans s'en apercevoir.
- Tu veux ma mort.

Écoute.
Ce qui me fait du bien, c'est un verre de vin.
Odette m'a dit qu'elle te quittera, si tu grossis encore.
- Elle t'a pas dit ça.

Non, prends-moi un cappuccino.
Je peux avoir un café allongé, et un cappuccino ?
Un allongé et un court.
7 dollars 81.
- Claire est malade ?

La femme qui est là, d'habitude.
Comment je le saurais ?
Désolé.

- Vraiment ?

Impossible, j'ai déposé un chèque hier.
- Tu as du liquide ?

Réessayez.
Revenez quand vous aurez de l'argent.
T'as un problème ?

Laisse tomber.
C'est vous, le problème.
Tirez-vous, bande de salopes.
- T'as dit quoi ?

- "Bande de salopes" ?

C'est ton premier jour ?

C'est quoi, ton nom ?
Tirez-vous.
Tirons-nous.

Ton café pue du cul.
- Va te faire soigner.

Merci de votre patience.
En raison d'un grand nombre d'appels, le temps d'attente est important.
Si vous souhaitez continuer, dites "Un".
Un.
Un conseiller va bientôt vous répondre.
Espèce de mytho.
Roger veut nous voir tous.
Tu les connais ?

Je ne crois pas.
Pourquoi cette réunion ?
Aucune idée.
S'il vous plaît !
Mesdames et messieurs.
Votre attention, s'il vous plaît.
Mesdames, sachez bien que je suis désolé de tout ça.
Merde.
Ce n'est pas ma décision.
Je n'ai pas le choix.
Je dois vous demander de partir.
Je vous demande toutes de partir.
- Nous sommes virées ?

Libérées.
- Ça veut dire quoi ?

C'est la loi, maintenant.
Roger, quelle loi ?
Je n'ai pas le choix.
Ils m'ont donné 10 minutes.
S'il vous plaît.
Prenez vos affaires.
Pourquoi juste les femmes ?
Je n'ai pas le choix.
Merci.
Sous Son Œil.
Pardon ?
Pourquoi ont-ils envoyé l'armée ?
Je ne crois pas que ce soit l'armée.
C'est un autre genre d'armée.
Donnez-moi ça.
J'ai préparé votre repas.
Asseyez-vous.
C'est bon.
J'ai préparé de la compote de pommes pour le dessert.
Vous aimez la compote de pommes ?
Merci.
Je vous en prie.
J'ai même trouvé de la cannelle.
Je l'ai troquée contre beaucoup de fromage.
C'est gentil.
J'ai failli oublier.
Merde.
Ce n'est qu'une rose.
Mais ici, non.
Ici, elle signifie quelque chose.
Elle est magnifique.
Mme Waterford l'a cueillie pour vous.
Pour moi ?
Pour vous porter chance.
On est pleines d'espoir.
D'espoir ?
Vous n'avez pas demandé de serviettes, ce mois-ci.
Vous n'avez que quelques jours de retard.
Mais un bébé...
Ce serait formidable.
Bonjour, Defred.
Et votre promenade ?
Très agréable, merci.
Comment vous sentez-vous ?
Je vais bien.
Des nausées ?
Votre poitrine est sensible ?
Je n'ai pas remarqué.
C'est un peu tôt pour ça.
- Le gâteau des Putnam est prêt ?

Je dois juste l'emballer.
Il n'est donc pas prêt.
Non, madame.
Je vais voir le bébé aujourd'hui.
Voudriez-vous m'accompagner ?
Ça vous changera un peu les idées.
Ça me plairait beaucoup, Mme Waterford.
Bien.
Je vais me laver.
Finissez votre déjeuner.
Bienvenue au club des assiettes vides.
C'est un ange.
Elle a déjà pris un kilo.
C'est très important.
Vous semblez très à l'aise, Serena.
Defred...
Vous voulez la prendre ?
Tenez.
Est-ce une bonne idée ?
Defred a l'habitude.
N'est-elle pas magnifique ?
Vous permettez ?
Bien sûr.
Viens par là.
Je suis désolée, vous devez mourir de faim.
Nous profitions de votre magnifique bébé.
Posez les gâteaux.
Elle a l'air adorable, mais en pleine nuit, c'est moins ça.
Je ne survivrais pas, sans mon café.
Qu'avez-vous à la main ?
Ce n'est rien.

Angela avait fini son repas, j'ai voulu la prendre.
Et cette fille, cette ingrate, m'a mordue.
Mordue ?
Vous savez comme elles sont.
J'attends qu'Angela soit sevrée, et je me débarrasse de cette fille.
Tu as vu mon bébé ?
Elle n'est pas magnifique ?
Vraiment magnifique.
Comment vas-tu ?
J'avais...
J'avais peur... qu'elle ressemble à son père, comme Caleb ressemblait au sien.
Mais elle... elle me ressemble.
Janine, as-tu...
As-tu mordu Mme Putnam ?
Tu ne dois pas faire ça.
C'est une conne.
- Tu ne dois...

Elle veut toujours prendre Charlotte.
Elle la prend tout le temps.
Je lui ai dit qu'elle tétait encore, et elle me l'a enlevée des bras.
Charlotte ?
C'est son vrai nom.
Tu ne dois pas mordre les gens.
Je peux te dire un secret ?
Je peux faire ce que je veux.
Je t'assure.
J'ai eu un bébé.
Un beau bébé.

Ils s'en fichent, je peux faire ce que je veux.
Même manger de la glace.
Seulement à la vanille, mais je peux en avoir.
Tu en veux ?
Bien sûr, j'aimerais manger de la glace.
Super, allons-y.
Je peux te dire un autre secret ?
Tu le dis à personne, d'accord ?
Il m'aime.
Il m'aime tellement.
Qui ?
Lui.
Mon Commandant.
Il t'aime ?
Il m'aime.
Et il aime Charlotte.
On va s'enfuir.
Ensemble.
Il te l'a dit ?
T'es pas obligée de me croire.
Mais oui, il m'aime.
On va être...
On va être une vraie famille.
La glace !

- La voiture arrive, madame.

C'était plaisant ?
Merci.
Vous avez pu voir votre amie ?
Pardon, j'aurais dû demander la permission.
Ça ira.
J'imagine que vous avez beaucoup à vous dire.
Dewarren allait bien ?
Mais je crains qu'elle n'ait perdu pied.
Ça arrive parfois.
Aux plus faibles.
Ce que vous faites, ce qu'on fait ensemble, c'est terrible.
C'est vraiment très dur, il faut rester fortes.
C'est pourquoi je suis si heureuse de vous avoir.
Rentrez avec Nick, le chauffeur de Mme Putnam me raccompagnera.
Naomi apprécierait un peu d'aide.
Oui, Mme Waterford.
Vous avez vu le bébé des Putnam ?
Vraiment mignonne.
J'adore les gros bébés.
Vous savez que Deglen est partie ?
Vous disiez qu'elle était dangereuse.
Pourquoi ?
Souvenez-vous de ceci.
Vous ne pouvez rien y changer, l'issue restera la même.
Pas la peine de se montrer dure ou courageuse.
Le courage n'a rien à voir là-dedans.
Tout le monde craque.
Tout le monde.
Qu'est-ce que c'est ?
Dites-leur tout.
Dites-leur ce qu'ils veulent savoir.
Je n'ai pas pu les arrêter.
Désolé.
J'appelle Morgan.
- Et réessaie le bureau.

Rentre vite.
- Je t'aime.

Apparemment, ils ont gelé les comptes marqués F au lieu de M.
J'ai 4 000 dollars sur mon compte, ils peuvent pas s'en emparer.
Il leur suffit d'appuyer sur quelques boutons.
Alyssa dit qu'il y a une nouvelle loi.
Les femmes n'ont plus droit à la propriété.
Quoi ?
T'es sérieuse ?
Luke peut utiliser ton compte, l'argent lui sera transféré.
C'est ce qu'ils disent, "mari ou parent masculin".
Ils avaient pas le choix.
Les comptes bancaires et les emplois, tout en même temps.
Tu imagines les aéroports, sinon ?
Ils veulent pas qu'on parte, ça, c'est sûr.
Ils peuvent pas faire ça.
Ils peuvent pas.
Ils peuvent.
C'est la loi martiale, depuis Washington.
Pour prévenir une nouvelle attaque, capturer des terroristes.
Il n'y a peut-être jamais eu de terroristes.
Trois livres, mais elle est tombée.
Tiens, voilà le problème.
On a trouvé quelque chose ?
Pas vraiment.
Il y a une loi.
On a découvert qu'on est baisées.
Quelle surprise !
Faut que j'y aille.
On prépare une manif pour jeudi matin.
On s'en sortira, ça durera pas.
Tu as tout mon argent.
Félicitations.
T'inquiète, je m'occuperai de toi.
Génial !
- C'est pas ce qu'il a voulu dire.

C'est juste... un peu paternaliste.
Vachement paternaliste.
Pourquoi je m'occuperais pas de ma femme ?
"Ma femme" ?

Elle est pas ta propriété.
T'as pas à t'en occuper.
Voilà d'où vient le problème.
Vous vous occupez de nous parce qu'on est faibles, inférieures.
C'est exactement ce que je dis.
Je m'occupe de ton fric, je m'occupe de ton corps.
T'as un sacré problème, tu sais ?
Je dois aller me couper la bite ?
Tu devrais, et en vidéo, tant qu'à faire.
Les filles du collectif vont adorer.
C'est pas pour le collectif, c'est pour toi.
Davis est fermée, tu devras prendre le métro à Alewife.
Merde.
Je t'y accompagne ?
Carrément.

"Merci, grand costaud."
Merci.
Grand connard.
Pitié, mon Dieu.
Je ne veux pas souffrir.
Je ne veux pas être une poupée, pendue au mur.
Je veux continuer à vivre.
Je ferai n'importe quoi.
J'abandonnerai mon corps à l'usage des autres.
Je me sacrifierai, je me repentirai.
J'abdiquerai, je renoncerai...
Ces conversations sont plus efficaces si on est au diapason dès le début.
Levez les yeux.
Bien.
Defred, si vous répondez de votre mieux, tout se passera bien.
- D'accord ?

Bien, on préfère tous cela.
Deglen fait les courses avec vous ?
Oui, monsieur.
Et vous avez accompagné la Servante précédente ?
Tous les jours ?
De quoi parliez-vous, avec Deglen ?
Nous parlions des courses.
Nous parlions du temps.
Vous alliez directement en ville et reveniez directement ?
Parfois, on s'arrêtait au mur.
Pour prier.
Êtes-vous déjà allées plus loin ?
Le long du fleuve ?
C'est beau, près du fleuve.
C'est agréable, paisible.
À l'écart.
De quoi parliez-vous, le long du fleuve ?
Des courses.
Et du temps.
Des courses et du temps.
De rien d'autre ?
Rien dont je me souvienne.
Deglen est plutôt une belle fille, n'est-ce pas ?
Elle était très plaisante à regarder.
À cause de quoi ?
Ses cheveux ?

Qu'y a-t-il chez elle, de si plaisant ?
Je ne sais pas.
L'ensemble, je dirais.
Au cours de ces promenades, seules, faisiez-vous plus que parler ?
Pardon, je ne comprends pas.
Toutes mes excuses, Defred.
Ce terrain est assez délicat.
Vous a-t-elle touchée ?
- Jamais.

Saviez-vous que c'était une Traîtresse au Genre ?
Comment le saviez-vous ?
Parce qu'elle a mentionné sa femme.
D'avant.
En passant.
En passant.
Pourtant, vous n'avez rien dit à votre Maîtresse ?
Pardon, je n'y ai pas pensé.
Vous n'y avez pas pensé.
Parlait-elle d'une liaison ?
Parlait-elle parfois d'une Martha ?
Cependant, vous saviez ce qu'elle était ?
Je savais qu'elle était gay.
On ne doit pas employer ce mot.
C'est compris ?
Oui, Tante Lydia.
Cette fille, cette chose,
était une offense à Dieu.
C'était une bête répugnante.
Pourquoi ne pas avoir rapporté cette conversation ?
Parce qu'elle était mon amie.
Rappelez-vous les Saintes Écritures.
"Heureux les doux."
Et "Heureux ceux qui sont persécutés
"pour la justice,
"car le royaume des cieux leur appartient."
Je me souviens.
Mme Waterford, cela concerne l'État.
Elle est enceinte.
Quelle merveilleuse nouvelle !
Félicitations pour ce miracle divin.
Nous avons ce qu'il nous faut.
Sortez de chez moi.
Ça va aller.
Passons à l'ordre du jour.
Me Gambel, l'accusation.
Oui, monsieur le juge.
L'accusée est poursuivie pour trahison du genre, en violation de l'Épître aux Romains, chapitre 1, verset 16, selon Sa Parole.
Jurez-vous sur Son nom que votre compte-rendu est l'entière vérité ?
Je le jure.
Au nom de Dieu et de ses Serviteurs sur Terre, l'accusée est reconnue coupable.
Martha 6715301.
Par la présente, vous êtes condamnée à la Miséricorde de l'État.
Quant à vous, Servante 8967, votre existence est une abomination.
Il serait juste de vous condamner à une souffrance éternelle.
Mais Dieu a jugé bon de vous rendre féconde, ce qui nous contraint.
Servante 8967,
Vous êtes condamnée à l'Expiation.
Les sentences seront exécutées sur-le-champ.
Je peux ?
Bien sûr.
Je voulais juste vérifier si vous alliez bien.
Ça va.
Merci.
Sauf qu'un type bizarre vient de se faufiler dans ma chambre.
À part ça...
Vous dégoulinez.
Je vous apporte de la glace.
Merci.
J'aurais dû...
J'aurais dû partir avec vous.
Pas de glace pour vous ce mois-ci, mademoiselle.
Mettez-le dans le couloir.
Defred, bonjour.
Je vous en prie, venez.
Qu'en pensez-vous ?
Je sais qu'on n'en est qu'au début, mais je veux ranger cette pièce depuis longtemps.
Le matin, la lumière est magnifique.
Selon Sa Parole,
"Tout est possible à celui qui croit."
- Mme Waterford...

Fred et moi, nous avons essayé si longtemps.
Il a été difficile de garder la foi.
Mais vous êtes là.
Vous êtes là.
Vous êtes mon miracle.
Mon merveilleux miracle.
Vraiment.
Mme Waterford, je ne suis pas enceinte.
J'ai eu mes règles.
Quand ?
Hier soir.
Vous resterez ici.
Vous ne quitterez pas cette chambre, c'est compris ?
Vous m'avez comprise ?
Oui, Mme Waterford.
Les choses pourraient empirer pour vous.
Les points se résorberont en quelques jours.
Je sais que c'est un choc pour vous, Emily.
Vous pourrez avoir des enfants, bien sûr.
Mais ce sera beaucoup plus simple pour vous, maintenant.
Vous ne désirerez plus ce que vous ne pouvez pas avoir.
Béni soit le fruit, ma chère.
: breakfast team :
