# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OK, je suis à zéro dans le flux électro-osmotique de la chaîne micro-fluidique.
Bravo, Howard.
Ma femme mesure 1m50 et est sexuellement épanouie, donc clairement, je sais y faire avec les petites choses.
Bravo, tout près de créer une nouvelle technologie et tu fais encore des remarques déplacées sur la mère de ton enfant.
Ce sont juste les choses que je dis à voix haute.
Messieurs, on doit s'arrêter tout de suite.
Que se passe-t-il ?
Je regarde les calculs, et je pense qu'on peut fabriquer l'appareil entre huit et dix pour-cent plus petit.
C'est super, mais l'Air Force a approuvé les mesures.
On peut se lancer.
Ça n'a pas besoin d'être plus petit.
Honte à vous.
Heureusement que les éleveurs de caniches n'ont pas cette attitude.
Je vais vous dire.
On aurait le caniche normal ou le nain, mais pas le toy ou le teacup.
Ce qui en passant, n'est pas une race officiellement reconnue, mais ça, c'est de la politique de caniches.
On peut arrêter de parler de caniche ?
Bien.

Tu aimes les miniatures ?

Sheldon, on n'a pas besoin de le rétrécir.
Ton travail est terminé.

Je ne veux pas rentrer.
Bien, va te promener.
Et ensuite ?
Continue de marcher.
♪ The Big Bang Theory 10x15 ♪ The Locomotion Reverberation Diffusé le 09 février 2017
Au moins c'est calme quand il est aux toilettes.
Je sais.
C'est pour ça que je remplis son verre quand il ne regarde pas.
Tu plaisantes ?
Même si on subit une sécheresse, ça en vaut la peine.
Je connais un moyen pour qu'il ne soit plus dans nos pattes.
Ça fait des années que je garde ça, mais peut-être que le moment est venu.
On n'a qu'à fermer la porte ;

On ne peut pas le tuer ; il repartira de sa dernière sauvegarde.
C'est la sixième fois que je vais aux toilettes.
Si je n'ai pas une infection urinaire, c'est mon record.
J'ai un cadeau pour toi.
Vraiment ?
Oui.

"Félicitations.
Le porteur de ce certificat à droit à l'expérience ferroviaire ultime au Nevada Northern Railway.
Vous êtes aux commandes.
Vous êtes l'ingénieur.
Vous contrôlez la locomotive."
Ça n'arrive pas souvent, mais voilà un câlin.
Mon Dieu !

On en était où ?
Dans les loisirs d'Howie, je mets qu'il a été astronaute ?
Il en a parlé durant l'éloge de sa mère, alors pourquoi pas ?
Je n'arrive pas à croire que tu doives remplir un dossier d'inscription en maternelle pour un bébé.
Celle de Caltech à une longue liste d'attente.
Je t'avais avertie, beaucoup de gens s'y prennent
- durant la grossesse.

J'ai aussi séché un cours d'accouchement pour voir Zootopia, donc lâche-moi.
Je voulais juste aider.
Désolée.

On peut t'aider ?
Bien sûr.

Lave-la ou brûle-la, à toi de choisir.
Je reviens.
Non.

Merci.
Pendant mon absence, tu pourras réfléchir à combien tu as été méchante envers moi.
Tu sais ce qu'il te faut ?
Une nuit loin de tout ça.
Où tu pourras te détendre et...
Je vais juste... éteindre ça.
C'est mieux.
Sérieusement, prévoyons une soirée, pour que tu fasses une pause.
On pourrait aller danser.
Ça a l'air super.
Toute la semaine, la Société de Musique Ancienne de Pasadena donne des concerts avec la Chorale Renaissance de San Gabriel.
Ça va être dur de faire mieux.
Bonne chance.
Ça fait 600 ans que les gens disent ça.
Tu es rentré tôt.
Tu ne vas jamais y croire.
Leonard m'a offert le plus fantastique des cadeaux, la visite d'un chemin de fer historique, et je pourrais commander une vraie locomotive.
Il l'a enfin utilisé.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Aucune idée.
Je sais juste que je serais sur le chemin de fer toute la journée.
Je suis très contente pour toi.
Non.

C'est à des kilomètres de l'aéroport le plus proche, et devine qui doit m'y emmener.
Je passe.
Toi !
Non.

Et devine où on va dormir ?
Dans la gare début de siècle de notre choix ou un fourgon ferroviaire.
Le problème avec le fourgon c'est qu'il n'y a pas de toilettes, mais le problème avec la gare c'est que ce n'est pas un fourgon.
Le premier jour, je pourrais conduire un engin à vapeur.
Le deuxième, un engin à diesel.
Et si je me porte volontaire pour réparer la voie et faire la paperasse, je peux rester tant que je veux.
Donc emporte assez de vêtements pour le reste de nos vies.
Je peux faire pipi maintenant ?
Écoute !
Je peux passer un test basé sur un manuel de 125 pages.
Je pourrais apprendre des trucs comme les signaux de mains.
Avance, recule, freine.
Tu as fini ?
Tu rates tout.
C'est super.
Il y a des douzaines de voies qui se croisent pour lesquelles vous devrez utiliser le sifflet.
Au sens figuré le vous, pas toi personnellement.
C'est moi qui sifflerai.
Amy, debout.

Ce truc de train a fonctionné à merveille.
Il est en train d'étudier le manuel de l'ingénieur.
C'est si calme ici sans lui.
Je peux savoir combien ça a coûté ?
4000 $...

Messieurs.
- Colonel Williams.

Je voulais voir comment avance le GPS.
Super.

Avec ce système de refroidissement, on garde la tête froide.
Ne faites pas ça.
C'est quoi ?
Rien.

C'est une approche différente.
Vous essayez de rétrécir le GPS ?
Ce n'est qu'une théorie.
Ce n'est même pas fonctionnel.
Je veux ça.
Mais on était d'accord sur les spécifications.
Faire plus petit demanderait des semaines de travail à faire de nouveaux calculs.
Demandez au gamin avec les deux t-shirts de les faire.
Monsieur, si je peux me permettre, on a mis beaucoup d'efforts dans le prototype actuel.
C'est une solution très élégante, et plus important encore, ça marche.
Oui, je veux ça.
Mais ce n'est qu'une théorie.
Ce n'est pas encore fini.
Vous avez de bons arguments.
Et merci de les énoncer si précisément.
Fabriquez ça.
Le gamin avec les deux t-shirts nous a encore baisés.
Prêtes à vous lâcher ?
Mon soutien-gorge n'est pas beige.
Amusez-vous ce soir.
Ne t'inquiète pas pour Halley.

Sous la supervision de son parrain.
Toutes les excuses.

Comme je l'ai dit, amusez-vous.
Ça, oui.

Allons faire la fête.
Si tu tires ton lait au bar, on aura des verres gratuits.
Appelez s'il y a un problème.
Non.

Compris.
Appelle-moi.

Je n'appellerais jamais Howard.
Au lieu de se disputer toute la soirée, on va se partager les tâches.
Super.

Je n'en reviens pas qu'on doive demander à Sheldon de revenir nous aider.
J'ai dépensé 4 000 $ pour un cadeau qui nous a seulement débarrassés de lui pour une après-midi.
C'est quoi ?
Je ne sais pas, mais s'il crie,
"C'est vivant", on se sauve.
Si vous avez frappé, je n'ai pas entendu.
Je soude ce moteur de locomotive.
Si vous n'avez pas frappé, où sont vos manières ?
Comment t'as monté ça dans les escaliers ?
Je me suis dit, "Je pense pouvoir".
Puis je ne pouvais pas, donc...
J'ai payé deux gars qui ont promis de pas revenir nous cambrioler.
Le Colonel nous demande de faire le GPS plus petit, et on ne peut pas le faire sans toi.
Intéressant.
Donc j'avais raison.
Ouvrez une fenêtre, voilà son air supérieur.
J'aimerais bien vous aider, mais depuis que j'ai découvert la satisfaction du travail manuel sur un moteur de train, je ne pense pas pouvoir retourner à la théorie.
Je suis un ingénieur maintenant.
Et juste pour être clair, un ingénieur de train.
Pas un loufoque comme toi.
Tu peux toujours faire le voyage dans quelques semaines.
Aide-nous.
Désolé.

Il a peur d'avoir l'air bête.
C'est une bonne dose d'ironie.
Tu sais que tu n'arrêteras pas la physique.
Pourquoi fais-tu ça ?
Dans le monde de la physique théorique, on ne finit rien, trop d'improuvables.
Mais quand j'étudiais ce guide ferroviaire, c'était tellement concret et tellement satisfaisant que j'ai eu un déclic.
Puis un clac.
Et un clic, puis un clac, et clic-clac, nous voilà.
Tu as eu une réponse de la maternelle de Caltech ?
Pas encore, on va faire une demande à plusieurs autres pour garder différentes options possibles.
On arrête de parler de maternelle.
Ce soir on s'amuse.
Rien de plus amusant que de se faire gronder.
C'est Raj.
Tout va bien ?
Ne t'inquiète pas.

Raccroche !

J'ai pas besoin de ton aide pour décider quand on a besoin d'aide !
Raj, que se passe-t-il ?
Je réchauffais du lait pour Halley, et j'ai trouvé qu'il sentait bizarre, donc j'ai vérifié la date sur la bouteille, et c'est écrit "Flerdi".
C'est écrit "Mardi".
En quoi c'est un "M" ?
Je suis sûre que c'est bon, mais si tu es inquiet, il y a du lait au congélateur.
Je vais jouer la prudence et décongeler du lait frais.
Tu gâches du lait parfaitement bon.
- Très bien, bois-le.

Stuart, ne bois pas mon lait !
Donne.
Vous pouvez gérer ça ou pas ?
Bien sûr.

Elle a dit que j'étais en charge.
Donc on le jette ?
Tu veux en faire quoi ?
Le mettre dans ton café ?
Je ne le bois pas noir.
C'est ce qu'il avait sur le tableau.
On doit pouvoir trouver le reste.
Très bien.
N'hésite pas à participer.
J'ai rien qui me vient.
On peut y arriver.
C'est peut-être à l'envers ?
On pourrait trouver un autre physicien pour nous aider.
C'est confidentiel.

Au moins, j'ai eu l'idée.
Toi, tu n'as rien proposé.
Continue à réfléchir.
J'ai trouvé.
T'as vraiment trouvé ?
Non, mais en montrant cette absurdité à Sheldon, ça le rendra fou, et il devra corriger.
T'es un génie.
Je sais.
C'est même pas un symbole mathématique.
C'est les cheveux de Charlie Brown.
Désolée, les filles.
Cette boite était géniale.
Comment ont-ils pu en faire une librairie ?
Je croyais qu'on s'en était débarrassé.
La Chorale Renaissance a de bonnes chances maintenant.
Pas de quoi s'inquiéter.
Elle pleure juste depuis un petit moment, et je me demandais si tu avais des astuces pour l'endormir.
Elle dormait avant que tu prennes un selfie avec elle !
Elle faisait une bulle de bave.

Vous gérez la situation ?

Attends.
Elle se calme.
Fausse alerte.
Conseil parental :
les bébés qui dorment détestent les flashs.
Tout va bien ?
J'ai laissé ma fille avec Patrick et Bob l'Éponge.
Il y a un autre club tout près.
Je sais pas si vous aimez la musique latine mais selon leurs horas d'operación, ils sont ouverts.
On devrait rentrer.
T'es sûre ?

On est toute habillée.
Pourquoi rentrer ?
Je suis plus d'humeur.
Qu'est ce qu'il se passe ?
Je sais pas.

Je ne suis pas triste.
Je veux être bourrée sans porter un jogging.
Je ne suis pas triste.
Je suis la seule qui est triste.
Pourquoi tu es triste ?
Parce que t'es là et que t'as un bébé.
T'es énervée parce que j'ai un bébé ?
Bien sûr que non...
Je savais pas que ça me donnerait ce sentiment.
Quel sentiment ?
La pression !
Elle cherche une école, elle a un mini van, un 401 [épargne retraite].
Avant qu'elle en parle, je pensais que c'était le nom d'une course.
Tu penses que c'est amusant ?
Devenir parent est terrifiant.
Je suis toujours inquiète et fatiguée.
Et bientôt, j'aurai une montée de lait sur le parking d'une librairie.
Je comprends.
Léonard et moi sommes mariés depuis 2 ans, et on est pas plus avancé qu'à notre rencontre.
Arrête.
T'as beaucoup de choses pour être heureuse.
T'as un super boulot.
J'ai un bon salaire.
Tu gagnes plus que moi.
Tu n'as pas encore de maison, mais ton appart est génial.
Il est plus grand que le mien.
Léonard t'aime tellement, il t'a épousé 2 fois.
Je ne suis même pas fiancée.
Je ne sais même pas si Sheldon pense au mariage.
Je ne rajeunis pas.
Je pensais que maintenant, on aurait une sorte de...
Attention.

Je ne peux pas m'en empêcher.
Tu vas me faire pleurer.
Et c'est parti.
On n'a pas eu besoin de toi, au final.
Exact.

C'était pas si compliqué.
Tant mieux pour vous.
J'ai une trace de graisse sur la main, et ça ne me dérange pas.
Tu ne vas pas regarder le tableau pour voir à quel point on a raison ?
Non, merci.

C'est un collecteur.
Alors, c'est réparé.
Regarde le tableau.
C'est erroné.
Qu'aurait-on dû faire différemment ?
Premièrement, on ne peut pas utiliser des vecteurs relatifs et non-relatifs dans la même équation.
Je te l'avais dit.
Tu peux nous le corriger ?
D'accord, mais c'est la dernière fois.
Bien essayé, les neuneus.
Allez, Sheldon.

En plus, tu ne sais même pas ce que tu fais avec ce machin.
Mais si tu veux vraiment apprendre le côté mécanique, je peux t'apprendre tout ce que tu veux savoir.
Et au lieu de rester planté à regarder, tu peux nous aider à construire ton GPS.
Avec toutes ces nouvelles compétences, tu pourras réparer n'importe quel modèle de train.
Tu seras le roi du magasin de train !
J'ai une petite amie.
Je suis déjà le roi du magasin de train.
Alors, t'en dis quoi ?
Ai-je le choix ?

Je suis le vilebrequin de cette équipe.
C'est un turbo.
Quoi que ce soit, ça a l'air lourd.
Je vais avoir besoin de vous pour le descendre avant le retour d'Amy.
Je m'excuse pour la chaleur.
Oui, il fait chaud.
J'en transpire à force.
Moi aussi.
Pourrais-je avoir de l'eau ?
Le feu est vert.
Désolée.
Le GPS dit qu'on sera au chemin de fer dans 3 h.
Je peux le faire en 2.