# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je suis Barry Allen, l'homme le plus rapide du monde.
On me connaît comme assistant scientifique.
Secrètement, avec mes amis de STAR Labs, je combats le crime et cherche des métahumains comme moi.
En essayant d'arrêter Savitar, je suis accidentellement allé dans le futur, et je l'ai vu tuer la femme que j'aime.
Mais je ne laisserai pas ça arriver.
Je ferai tout mon possible pour changer le futur, et je suis le seul assez rapide pour la garder en vie.
Je suis Flash.
Précédemment...
Quand j'ai jeté la pierre Philosophale dans la force véloce, j'ai accidentellement été dans le futur.
J'ai vu Savitar te tuer.
Je n'ai pas été assez rapide pour te sauver.
On ne peut pas faire ça seul, Barry.
Pourquoi ne pas venir travailler avec nous ?
Tu peux aider la Team Flash à combattre les métas-humains.
Bienvenue dans l'équipe.
Si ses pouvoirs sont liés à l'energie qui lie les univers entre eux...
Il peut ouvrir une brèche où il veut.
Ce qu'on ne vous dit pas lorsque vous affrontez les méchants c'est que rien ne reste pareil.
Plus vous travaillez dur pour éliminer les méchants, plus ils deviennent puissants.
Messieurs, bienvenue dans le futur du crime.
Même l'armée ne les a pas.
On dirait que Noël est là plus tôt.
Tu sais c'est quoi le problème ?
Tu es sur la liste des vilains.
Noël est annulé.
Heureusement, notre équipe a une arme secrète :
un homme de science, un homme d'action et le nom de cet homme est H.R. Wells.
Regarde qui a un canon vortex.
H.R ?
H.R ?
Avec une explosion de mon fidèle canon a vortex,
- j'expédie ce scélérat...

- On est là.

- Barry en a besoin.

Il est en chemin.

Tu dois aller au Keystone Bridge.
Toutes vos aventures ne sont pas aussi désorganisées ?
Il y a une méthode de folie, mon pote.
Observe et apprends.
L'Electric Gang se dirige au nord.
Tu dois les arrêter avant qu'ils atteignent l'autoroute.
Comment tu veux la jouer ?
J'ai une idée.
En haut !
Le voilà.
Juste le rouge.
Bon travail.
ça les a refroidi.
Ok, les gars.
Ils nous ont sauvés.
Ils nous ont sauvés !
Qui es-tu ?
Je suis Kid Flash.
On peut prendre une photo ?
Oui.
Allez Kid Flash !
Bon sauvetage !
Je n'aurais pas pu faire mieux moi-même.
Merci.
Barry a fait la plupart du travail.
- B.A.

Bien que j'ai trouvé au moins six façons vous pourriez l'avoir fait plus efficacement, je dis juste ça.
Le bus des cheerleaders sexy ressemblait à la manière dont on a fait les choses.
Ça avance dans le livre.

Je suis à court:

- Bond, tu viens ?

Alors exactement combien de supportrices sexy ?
J'étais un bon garçon.
Tu sais, il attendait d'en arriver là depuis longtemps; il apprécie ce moment.
Je suis content que tu surveilles ses arrières.
On se les surveilles mutuellement.
C'était super de l'avoir sur le terrain.
Je voulais te demander.
Quand t'as trouvé l'Electric Gang, tu les as vu avec quelqu'un d'autre ?
- Comme qui ?

Tu ne crois pas que c'est à la police de gérer ça ?
Je suis toujours journaliste, Barry.
Je ne peux pas me terrer à cause de ce que tu as vu.
On se voit à la maison.
Je ne peux pas la perdre, Cisco.
Dis-moi que tu as trouvé un moyen de changer le futur.
On a trouvé un moyen de changer le futur.
C'est vrai ?
Non, mais Caitlin et moi avons trouvé un moyen de le cartographier.
Tu vas aimer ça.

Julian a suggéré de faire une reconstruction en 3D de la scène du futur exactement comme nous l'avons vu.
Avec des jouets...
Le moyen n'est pas important.
Merci.

C'est moi ça ?
Pourquoi je suis un astronaute ?
Concentre-toi, Barry, d'accord ?
Cela nous montre que tu dois parcourir cette distance en moins de 0.21 secondes si tu veux sauver Iris des mains de Savitar.
Qu'en pensez-vous ?
Je pense que ce que tu dis est impossible.
- Alors, tu vas échouer.

Le Multivers est peut-être nouveau pour moi, mais pas les mathématiques.
Regarde, Allen.
Ça c'est ton graphique de vitesse.
Ça c'était ta vélocité maximale quand tu venais d'acquérir tes pouvoirs.
Ici c'est ta vitesse maximale actuelle, et là c'est où tu devras être en Mai pour parcourir cette distance en 0.21 secondes.
Mais avec ta courbe d'amélioration actuelle c'est impossible.
Merci pour ces supers encouragements, coach.
Tu devrais te reposer.
On a ce qu'il faut ici.
On dirait bien.
Je dois retourner au commissariat.
Tout comme toi.
Ciao.
Il a vraiment envie d'aider avec sa propre prétentieuse manière irréfléchie.
Il a raison.
Il est un peu con pour ça, mais tu ne peux pas contredire ses calculs
On trouvera une autre façon pour que ça fonctionne.
Nous en avons besoin.
Iris ne va pas mourir.
Merci beaucoup.
J'te tiens.
Arrêtez vous !
Comment êtes vous arrivée là ?
Vous savez ce qu'on dit.
Chaque fois qu'une porte se ferme...
Une autre s'ouvre.
Il ne manque rien.
- Non.

Le coffre n'a pas été touché.
Ça fait beaucoup de choses à traverser pour juste boire un café nocturne, non ?
Ouais, c'est sûrement un méta.
Je dirai à Julian de regarder dans sa base de données de métas, mais je pense que c'est quelqu'un de nouveau.
Nouveau et dangereux.
Ce n'est rien que Flash et Kid Flash ne peuvent arrêter.
Mes deux fils super-héros.
Il se débrouille bien.
En parlant de mes enfants, est ce qu'Iris t'a parlé de cette de cette histoire de deal d'armes qu'elle suit ?
Oui, elle l'a déjà mentionnée
Maintenant que tu habites avec elle, pourrais-tu lui parler et faire en sorte qu'elle laisse un peu ça ?
Parce que c'est pas quelque chose qu'elle devrait faire toute seule.
Je suis d'accord.

Elle semble... ok pour toi, sinon ?
Ouais, pourquoi ?

S'ils vous arrivent quelque chose,
J'espère que tu sais que tu peux me parler.
Je sais, Joe.
Merci...

- Très bien.

Donc c'est l'enregistrement de Jitters qui peut nous aider à identifier notre nouveau méta-humain.
Brunette ?

Je vais faire le ménage.
Regarde à quel point l'image sur cet écran est nette.
C'est parce que ça vient pas du Jitters.
C'est notre vidéo surveillance.
Je sais que tu es là-dedans.
Viens silencieusement si tu ne veux pas avoir de problèmes.
H.R., comment vous connait-elle ?
Parler.

Elle s'appelle Gypsy, et elle est ce qu'on appelle sur ma Terre, une collectrice.
Elle collecte quoi ?
Elle est venue me collecter.
- Où est-ce que ça fait mal ?

Tu peux vibrer ?
J'aime ça.
Doucement par ici.
Discutons en, comme deux adultes, autour d'un café, ou bien d'un dîné si vous préférez.
Il y a un bon restau Thai au bout de la rue, si vous aimez le Thai.
Je suis Cisco.

Ravi de vous rencontrer.
Tu lui proposes un rencard ?
Tu plaisantes ?
Je suis en train de négocier.
Tu m'as montré tes pouvoirs.
Normal que je te montre les miens.
Madame je vais devoir vous demander de quitter le bâtiment.
Un bolide.
C'est amusant.
J'aime m'amuser aussi.
Je vois que tu as encore beaucoup à apprendre de tes pouvoirs.
Ouais.

Comment vous faites ça ?

Vous hébergez un fugitif.
Notre monde a strictement interdit le voyage inter-dimensionnel.
Il le savait quand il est venu ici.
- Vous l'avez traqué jusqu'ici ?

Pas quand il diffuse
"Les Aventures de H.R. Wells dans le Multivers" chapitre par chapitre.
Vous savez quoi ?

Pas sans nous passer dessus.
Si je voulais vraiment vous passer dessus, vous seriez tous morts.
Je vous tiens maintenant.
Il n'y a pas d'échappatoire.
Vous avez une heure pour préparer vos affaires, et ensuite, vous rentrez avec moi.
Quelle sortie.
"Alors que Francisco jetait ses écluses brillantes et riait, j'ai décris mon plan pour neutraliser la créature rampante."
Et ça continue comme ça sur plusieurs pages.
Il a diffusé ça sans ma connaissance ni ma permission, tout en faisant de lui le héro.
Toutes les histoires ont besoin d'un personnage principal dans lequel les lecteurs peuvent investir.
Je voudrais partir avec Barry.
Cisco, c'était quoi là-bas ?
D'abord Golden Glider et maintenant elle ?
Je choisi pas par qui je suis attiré, même si elle est... sexy, intense et meurtrière
Elle te ramène sur Terre-19, et, quoi, tu payes une amende ?
La punition pour un voyage non-autorisé sur ma Terre... c'est la mort.
La mort ?
Il y a environ 24, 25 ans, une terre voisine a envahi notre planète à travers un portail
Et l'a presque détruite.
Donc pour éviter que ça recommence une nouvelle fois, ils ont interdit le voyage inter-dimensionnel.
Et ils ont engagé les collecteurs pour punir ceux d'entre-nous qui violeraient cette interdiction.
Je ne pensais pas qu'elle me traquerait.
Alors pourquoi risquerais-tu ta vie en venant ici ?
Je...

C'est le moment pour H.R. de faire face à la musique.
Je sais que H.R peut être ennuyant, mais il ne mérite pas de mourir.
Différente Terre, différente moralité.
Mais il ne part pas.

Dans le futur, avec moi, Iris et Savitar, il était là.
Ça veut dire qu'on ne la laisse pas le ramener.
Peut-être que si.
Peut-être qu'en le laissant retourner sur sa Terre,
Ça changera ton futur et empêchera la mort d'Iris.
Je vais la voir.
Tu vas laisser cette femme prendre H.R ?
Je ne sais pas.
Non.

Si seulement je savais si ça ferait une différence.
Et s'il part et que rien ne change ?
Comment pourrions-nous savoir si nos actions maintenant impacte le futur ?
Des fois je souhaiterais qu'on ai des problèmes normaux.
Ouais, ça serait bien.
T'as pas dit à Joe pour le futur, si ?
Non, bien sûr que non.
La dernière chose dont j'ai besoin c'est qu'il s'inquiète pour quelque chose qui pourrait ne pas arriver dans quatre mois.
Ça n'arrivera pas.
Ça n'arrivera pas.
Peut-être qu'en attendant, tu pourrais laisser tomber ce truc de dealer ?
Mon Dieu, est-ce que mon père t'as fait faire ça ?
Non, il avait pas besoin de le faire.
- Barry, regarde, ça...

Je ne suis pas en train d'essayer de t'empêcher de faire ton travail, ok?
Mais nous sommes tous concentrés sur cette histoire avec H.R et à essayer d'empêcher le futur.
Je veux dire, a-t-on vraiment besoin de chercher encore plus les problèmes ?
S'il te plait ?
Ok, je vais laisser tomber.
Vraiment ?

Ça m'arrive de t'écouter, tu sais ?
Je ne suis pas habituée.
Tais-toi.
D'accord.

- Ok, salut.

Tu n'es jamais fatigué de courir ?
Justement, courir en quelque sorte m'aide à me changer les idées, je suppose.
Ça devrait être un sentiment génial.
Ça l'est.
Briser une grande histoire me donne un sentiment incroyable.
Et... j'en connais une.
Ce truc de dealer d'armes ?
Comment tu sais ça ?
Parce que Barry et papa veulent tout deux que tu t'en retires.
La phrase "souhaiter mourir" a beaucoup été utilisé par eux.
Ok, je ne souhaite pas mourir.
Je veux rendre justice comme tout le monde dans ce bâtiment.
Je comprends, mais c'est trop dangereux, Iris.
Wally, à quel point cela peut-il être dangereux ?
Je ne meurs pas avant mai.
Barry a dit que dans Flashpoint, toi et moi étions des frères et sœurs combattant ensemble.
Moi je dis qu'on fait de ça une réalité une nouvelle fois.
On ne devrait pas demander à Barry d'abord ?
Non, c'est juste entre nous, Wally.
On peut le faire ensemble.
Sais-tu ce qui va vraiment me manquer sur cette Terre ?
- Je ne sais pas.

Une longue et sinueuse histoire servie quotidiennement en chapitres d'une heure ?
Tu n'as jamais répondu à la question de Caitlin.
Pourquoi je mets de la moutarde sur mes frites ?
Pourquoi t'a risqué ta vie pour venir ici.
Ça.
J'ai regardé dans un miroir.
Je ne suis pas.
Écoute, sur ma Terre,
J'étais célèbre et puissant.
J'étais respecté.
J'étais "H.R. Wells."
Mais quand je me regardais dans le mirroir, je connaissais la vérité.
Et la vérité était que...
Je n'avais pas d'importance.
J'étais un imposteur.
C'est pourquoi je suis venu sur cette Terre, pour réécrire mon histoire, au sens propre et au sens figuré.
Il doit y avoir quelque chose que tu peux faire, H.R.
Non.
Tu ne peux pas prendre un avocat ?

Il n'y a rien à faire, B.A. !
Je ne veux pas m'énerver sur moi.
C'est juste que...

À part si évidemment, je fais appel pour un procès par le combat.
Les gars, Gypsy est là.
Toujours ponctuelle.
Je suis impressionné !
Je pensais que tu allais essayer de fuir encore une fois.
Il est temps de partir.
Très bien.
Gypsy.
Ramène moi à la maison.
Attends.
Tu ne le ramènes nulle part.
- Quoi ?

Parce que je te mets au défi de faire un procès par le combat.
Qu'est ce que tu fais ?
Je la mets au défi de faire un procès par le combat.
Non, il ne le fera pas.
Ok, je vais te combattre.
Celui là a parlé en premier.
Quoi ?

Par la loi de Terre-16, je te dévie par la présence pour la possession d'H.R. Wells.
Si tu le veux, on peut résoudre ça d'une autre manière.
C'est un endroit fabuleux pour boire...
Tu réalises qu'une ordalie par combat est à mort ?
Oui.

Écoute, tu le veux ?
Tu vas devoir venir et le réclamer.
C'est Arwen. c'est...

Tu veux aussi les 24 heures habituelles pour te préparer ?
Si je veux les 24 heures...
Oui.
J'aimerais avoir l'avantage sur les 24h habituelles, si ça ne te dérange pas.
Très bien.
Un jour.
Un jour ?
Je te vois bientôt alors.
Elle va me tuer, n'est-ce pas ?
Elle est douée.
Elle est très douée.
Gypsy est une légende sur ma Terre.
Alors pourquoi acceptes-tu de la combattre ?
Je ne sais pas.
Tu as fait ce que l'on aurait tous fait.
Je ne l'aurais pas fait, pour être honnête.
Ok, d'accord.

Quelles sont mes chances, sur une échelle de 1 à 10 ?
Elle va te tuer.
Il est plutôt solide, mec.
Tu as les mêmes pouvoirs que Gypsy, non ?
Elle ne peut rien faire de plus que toi.
Beaucoup mieux...

Tu peux le faire.
Tu as juste besoin d'un peu d'entrainement et de confiance.
Et nous allons t'aider.
- Oui.

Je crois en toi.
Tu peux la battre.
J'ai quelques idées pour un programme d'entrainement.
Pourquoi n'irais-tu pas préparer la station médicale ?
Quoi ?

Pour quand tu... la battras, quand tu la battras, elle aura... besoin d'aide médicale.
Parce que tu la battras, j'ai la foi que tu vas la battre.
On doit travailler sur tes compétences relationnelles.
J'ai vraiment essayé.
Est-ce que quelqu'un l'a déjà battue ?
Non.
J'ai officiellement atteint un bon et confortable niveau de panique tout simplement.
Tu ne m'aimes même pas.
Pourquoi risquerais-tu ta vie pour moi ?
Tu as entendu Barry.

Allez.

Tu n'es pas comme les autres Wells.
Et tu continues de me le rappeler.
Ces deux-là, ce sont des génies.
On dépend d'eux.
Mais avec toi, les rôles sont inversés.
Tu dépends de nous.
Harrison Wells a toujours été là pour moi, d'une étrange manière, je... je veux être là pour Harrison Wels.
Peu importe...
Donc que fait-on ici ?
Tu ne voulais pas que Papa sache qu'on traquait ce trafiquant d'armes.
Oui, non.
Mais... en fait,
J'ai besoin que tu lui piques son dossier sur l'affaire et le prenne en photo puis que tu le remettes à sa place.
Merci.
Quoi ?
Iris.
As-tu perdu la tête ?
Papa va nous tuer.
Non, Wally.
Il ne saura pas que Kid Flash était là.
D'abord, tu dois me dire pourquoi.
Ok, regarde.
Tout le monde travaille très dur pour empêcher Savitar de...
Oui.
Mais, honnêtement, cela pourrait être mes derniers mois sur cette terre.
Ne dis pas ça.
Je suis juste réaliste, Wally.
Je dois le faire.
Je veux que ma vie ait un sens, plus qu'être une fille ou une sœur.
ou comme ta petite amie, mais être journaliste.
Cette histoire peut faire ça.
Cela peut dire que moi, Iris West, j'ai compté.
Ma vie était beaucoup plus facile avant d'avoir une sœur.
Mais c'est beaucoup mieux maintenant.
Allez.
Je peux t'avoir le mandat sans toquer,
Mais, Joe, ce gars est armé jusqu'aux dents avec dieu seul sait quoi.
Tu vas devoir bouger de façon rapide et ferme.
"Rapide et ferme" d'accord, je connais ça...
Désolé.
Salut, mon coeur.
Salut, Iris.
Ça fait plaisir de te voir, Cécile.
Papa, on pourrait avoir une discussion père-fille ?
Je dois aller faire le point avec Capitaine Singh, je reviens bientôt.
- Ça me fait plaisir de te voir.

Alors... quoi de neuf ?

Est-ce que je peux te parler ?
Oui, alors...
Je voulais te parler de
Barry et moi.
Toi et Barry ?
Viens un moment dans chaque relation de couple où tu réalises qu'il y a trop d'amour pour deux personnes.
Et...
Quand ça t'arrive, tu sais dans ton cœur que la solution est d'agrandir un peu... ta famille.
J'ai besoin d'une seconde.
Papa, écoute-moi attentivement.
C'est tellement important pour moi.
Oh, Dieu.
Barry est plus chien ou chat ?
Quoi ?
Quel animal préfère-t-il ?
Je pensais lui offrir un animal et je ne me souviens pas vraiment s'il a une préférence.
Tu m'as bien eu, pour un instant.
De quoi croyais-tu que je parlais ?
Rien, rien, je... tu peux lui prendre l'animal que tu veux tant que ça a quatre pattes.
Bien, bon conseil, quatre pattes, bien reçu.
Merci pour la conversation.

Bon sang.
Encore sur le mauvais chemin.

- Trois.

- Tu y arriveras.

Espérons dans les prochaine 21 heures et 46 minutes.
D'accord, regardez quand je suis dehors.
Je suis dans un combat difficile, je l'aurais peut-être pas,
Je prends une grande respiration...
Crois en mon instinct.
Crois en mon instinct, c'est bon.
Ça aide.
- Où est-il passé ?

Les mecs ?
Là-haut.
- Allons... allons parler.

On ne peut pas laisser Francisco combattre Gypsy, parce que s'il le fait, c'est un mec mort.
- Tu l'ignorais.

Tu le sais.

- Je comprends.

- On le sait tous...

On est censés l'arrêter avant qu'elle le combatte.
Ce serait super si on savait où elle était.
- Oui ?

- Qui ?

Un ami magicien m'a dit espèce de
- distrait les et marque...

Je devais savoir où elle était pour la devancer.
Elle est...
- Au bord de l'eau.

Qu'en dis-tu ?

D'accord.
Ce monde est peut-être primitif, un désert inculte, mais ils préparent un excellent café.
C'est vrai.

Tu devrais essayer le rôti brésilien, c'est nouveau.
C'est tellement bon.
Je vais peut-être emporter quelques sacs avec moi.
Ouais je pense que c'est sage.
Tu rentreras dans un sac ?
Écoute, cet enfant, Francisco, il essaye juste de me protéger.
Alors il est aussi fou que mignon.
Ok, Gypsy.
Allons à la maison.
B.A. !
Bien essayé !
Tu crois que je ne l'ai pas vu venir ?
Arrête !
- Arrêter quoi ?

Arrête de faire respecter la loi ?
Vous êtes un criminel.
C'est bien que vous ayez des amis ici, mais ça ne change pas le fait que vous ayez menti.
Vous avez brisé nos lois les plus sacrées, et maintenant il est temps pour vous de faire face à la justice.
Attendez !
Vous devez toujours affronter Cisco.
Non, je pense que cette petite combine confisque son du.
Et son temps.
Vous avez dit croire aux lois.
Nous avons fait une erreur.
Cisco respectera sa part du marché.
Il va le faire.
Tu as vraiment tiré un numéro pour ces gens s'ils mourraient pour toi.
Dis à Cisco qu'on ne peut plus reculer.
Je garde celui-là comme assurance jusque-là.
B.A...
Ce n'est pas bon.
Elle a pris H.R. ?
Elle peut faire ça ?
Tout ce combat machin judiciaire avait des règles.
Qu'apparemment on a rompu quand on a essayé de la laisser tomber.
Ce n'était pas très malin, pas vrai ?
Un marché est un marché.

Tu sais quoi ?

Un marché est un marché.
Et notre marché était que je m'entraînerais pour que je combatte Gypsy, mais je suppose que vous vouliez y aller derrière mon dos et essayer de me remplacer ?
On n'y est pas allés, on pensait que tu aurais besoin d'aide.
Où est passé le "Cisco, tu peux la battre" ?
- Tu peux.

- Je le fais.

Eh bien, maintenant,
Mon instinct me dit que je devrais écrire mes dernières volonté et mon testament, alors excusez-moi.
Cisco, viens...
Je devrais aller lui parler ?
Non, je...
Je vais le faire.
On dirait que je ne suis pas le seul qui doit travailler sur ses compétences interpersonnelles.
Je ferais attention si j'étais toi.
La dernière chose que l'on veut c'est que je touche un bouton et fasse exploser ta tête.
Car j'ignore ce que je fais.
Tu sais que je ne le pensais pas.
Eh bien, tu as une très, très étrange façon de le montrer.
Tu as raison, mec.

Je ne sais pas.
J'imagine que tout ce truc de "ne pas être plus rapide", ça m'a juste secoué.
J'ai toujours pu le faire avant, tu sais ?
Je veux dire, contre Reverse flash, et après contre Zoom, mais...
Savitar est à un tout autre niveau.
Et savoir ce qu'il fera à Iris si j'échoue ?
J'ai peur rien qu'en... pensant à ce qu'il va arriver à H.R. si je ne vaincs pas Gypsy.
Mais toi, tu es le héros.

En apprenant de vous les gars.
Vous savez, vous êtes toujours avec moi, en m'aidant à affronter mes peurs.
Et c'est pas grave d'avoir peur, crois-moi.
Et quand tu en auras besoin, je serais là à tes côtés.
Oui, joli petit discours, Allen.
Mais ce dont a besoin M.Ramon pour vaincre son adversaire inter-dimensionel est un stratagème pratique.
Heureusement pour vous, j'en ai un.
C'est sa signature.
Je l'appelle son "breach and blast"
Oh, ouais.

Juste avant qu'elle entre ou sorte d'un portail, ses pieds ne sont pas en contact avec le sol.
Donc pendant cette demi-seconde elle est au-dessus du sol, elle sera en déséquilibre.
Oui, et vulnérable.
Ça pourrait être utile de s'en servir durant le combat.
C'est super, Julian.
Content d'avoir pu être utile.
C'est... plus qu'utile.

- Merci.

Merci.
Tu es sûre que c'est là ?
- Absolument.

Tu es prête à arrêter un dealer d'armes ?
- Et m'obtenir la première page ?

le CCPD recherche ce gars depuis des mois.
Il doit avoir une sorte de réseau de tunnel secret.
qui l'aide à glisser et filer.
Je devrais faire une rapide reconnaissance.
Ouais, c'est minutieux.
On ne veut rien manquer.
Je serai de retour en un tu-sais-quoi.
J'espère que tu aimes ce que tu vois, vu que cette avant-première te coûtera ta vie.
Oui, je pense pas.
Tu es fou ?
Ce truc peut te transpercer de part en part.
Tout le monde doit mourir un jour, non ?
Et je suis quasiment sûre que... ça n'est pas mon jour.
Ça va pas, sœurette ?
Tu veux te faire tuer ?
Écoute, tu dois partir d'ici avant que le CCPD ne te voie.
Ne t'inquiète pas, papa est mon plus grand fan maintenant.
Ça ne lui pose aucun problème.
Eh non, c'est pas possible.
Vous avez failli compromettre une grosse opération d'infiltration que le bureau du procureur a mis des mois à monter.
Vous avez coincé le type, non ?
C'est pas la question, Iris.
La question c'est que vous vous êtes mis en danger, et pour quoi ?
Une histoire ?

Papa, c'est plus qu'une histoire pour moi.
Ça n'est pas une raison pour te faire descendre.
Quoi ?
Iris.
Que se passe-t-il ?
Je suis désolé, Joe...

On revient au plus vite.
Joe soupçonne déjà quelque chose.
Toi allant dehors comme ça, ça ne fait qu'attirer l'attention.
Cette histoire va changer des vies.
Pourquoi penses-tu que tu es le seul qui a le droit de risquer ta vie pour le bien commun ?
Je ne le pense pas.
Il est normal d'avoir peur de l'avenir.
Mais je ne te laisserai pas mourir.
Je n'ai pas peur de mourir Barry, vraiment pas.
Alors quoi ?
J'ai peur...
Et si je finis comme ma mère ?
Juste partie sans laisser de trace, sans rien laisser derrière.
Iris, ta mère, elle a laissé quelque chose derrière.
Elle a laissé un fils courageux et merveilleux et la femme que j'aime.
Tout va bien ?
J'ignore ce que l'avenir nous réserve, aucun d'entre nous ne le sait.
Je sais que nous y ferons face ensemble.
Gypsy m'a vibré sa localisation.
Faisons ça.
Je ne crois pas que les critiques littéraires de ta Terre connaissent un vrai best seller de Science Fiction.
- Sauf si elle les mord dans le...

On dirait que ton soi-disant ami est un lâche après tout.
Ce n'est pas un lâche.
C'est l'un des meilleurs hommes que j'ai jamais connus.
Tu as raison.
Je vais parfaitement bien.
Le voilà.
Je ne croyais pas que tu viendrais.
Je ne voudrais pas manquer une soirée avec vous, même si c'est pour une confrontation.
Je vais te tuer, Cisco.
On verra qui va mourir ce soir.
Au vainqueur reviendra H.R. Wells.
Que le meilleur Vibe gagne.
Une partie de moi espérait que tu ne viendrais pas ce soir.
Comment tu veux la jouer ?
"Westworld" style, dos à dos, 10 pas, se retourner et tirer ?
Non.
Ça n'augure rien de bon.
Cisco s'en sortira.
À peine.
On ne peut pas laisser ça arriver.
Et s'il ne parvient pas à la battre ?
Je ne peux pas encore intervenir.
Si je le fais, on est forfait.

A ce rythme, Cisco sera l'homme mort.
Meuf !
Tu l'as fait !
Plus fort que je le pensais.
Je ne fait que m'échauffer.
Ne fais peut-être pas ça.
Il est temps de changer les choses à 11.
"Ponction lombaire."
C'est un de mes films préférés...
Où sont-ils allés ?
Ils pourraient être n'importe où.
Dans chaque univers.
C'est Terre-2.
Tu es mignon, mais tu parles trop.
Tu ne veux pas la jouer réglo, hein ?
Jouons à la déloyale.
Ça fait mal.
Ça aussi.
C'est moi ou cette ville devient de plus en plus bizarre ?
C'est chaud.
Je crois que tu flirtes avec moi pour me distraire parce que tu es effrayée.
Ma collection de record est parfaite.
Dans ces épreuves, je suis invaincu.
Bien sûr.
Tout le monde a un point faible.
Même toi.
Dit celui qui a peur de montrer à tous à quel point il peut être puissant.
Toi et moi résonnons à la même fréquence.
Je peux le sentir.
Tu laisses la peur te contrôler.
C'est pour ça que tu perdras.
T'as l'impression que je me retiens ?
- Je pourrais le faire toute la nuit.

Tu vas sûrement vouloir travailler ton équilibre la prochaine fois.
Avoue, j'ai gagné.
- Oui !

- Oui.

Elle a dû prendre un jour de repos.
Quoi ?
Par les lois de la Terre-19, la garde du prisonnier te revient, tout comme ma vie.
On ne marche pas comme ça ici.
Allez.
Dans tous les multivers, je n'ai... jamais... rencontré quelqu'un comme toi, Cisco.
Je t'en prie, appelle-moi Vibe.
Ou... appelle-moi Cisco.
C'est permis.
Je suis un mec normal.
Juste un célibataire... normal.
Tu es vraiment bien.
Et maintenant ?

Dites à vos supérieurs que vous avez été vaincus au combat, et que toutes les charges contre H.R. sont abandonnées.
Non.
Je vais leur dire que je l'ai tué.
Attends, quoi ?
Si je rentre bredouille, ils sauront que j'ai échoué.
Et j'ai jamais échoué.
Jusqu'à aujourd'hui.
Ok, mais si tu leur racontes que tu m'as tué, et...
Tu ne pourras jamais retourner sur la Terre 19, jamais.
Avons-nous un compromis ?
Oui, je pense qu'on a un compromis.
Je n'ai vraiment rien pour rentrer chez moi.
Tu auras toujours une maison ici, H.R.
Je sais qu'il n'y a pas de café sur ta terre.
à cause de ruine ou peu importe, mais ça, c'est juste une quantité absurde de café que tu rapportes chez toi sur Terre.
Ça ne peut pas être légal.
Je ne dirai rien si toi non plus.
Tu sais, pour quelqu'un si borné à faire respecter la loi, tu parais étrangement à l'aise pour l'enfreindre.
Je suppose que certaines lois valent la peine d'être enfreintes pour la bonne personne.
Alors, c'est un au revoir ?
Pour l'instant.
Quelle réplique.
Ok, tu sais, pour l'homme le plus rapide, tu es le lecteur le plus lent.
C'est ton grand article.
Je ne vais pas me précipiter.
Je rigole.

Tu as pour sûr vendu Kid Flash comme le prochain sauveur de Central City.
Je suis sur que Wally adore ça.
Eh bien, je lui ai promis la une.
Mais qu'en penses-tu ?
Ça fera une différence ?
Kid Flash a déjà changé une chose qu'on a vu dans le futur.
Non, je veux dire l'article.
Quoi ?
L'article ?
Tu dois être vraiment fier.
C'est le commencement d'un... incroyable héritage journalistique.
Vraiment ?
Incroyable comment ?

Le temps le dira.
Je suis désolé.

Tu sais ce que j'ai réalisé ?
Savitar, il a dit que je l'ai piégé partout où il était, tu sais ce que ça veut dire ?
Ça veut dire que je l'ai battu.
Et je vais le faire une nouvelle fois, je le promets.
Donc, ne t'inquiète pas.
Flash va te sauver.
Mon héros.
Ce que personne ne vous dit c'est que rien ne reste jamais le même.
Donc plus tu travailles dur pour arrêter les méchants, plus ils élèveront leur jeu.
Désolé.

Non.
Je dois prendre quelques affaires pour...
J'ai pensé que vous aviez fini de travailler avec ces affaires ?
Non, c'est juste...

Non, le...

Tu l'as pleinement accomplie.
J'ai accompli quoi, Francisco ?
Pour une fois,
J'ai risqué ma vie pour sauver la tienne.
Et crois-moi, mon ami, c'est un énorme accomplissement.
Oui, à ce propos...
Je veux te dire que j'ai apprécié ce que tu as fait pour moi.
C'est ce qu'on fait pour nos amis, pas vrai ?
En plus, c'était une manière pour moi d'équilibrer la balance.
Équilibrer la balance, bien.
Qu'est-ce que cela signifie ?
Je veux juste dire...
Je ne peux pas te dire le nombre de fois où j'ai été à ta place et qu'un homme avec ta tête m'a fait me sentir mieux.
À ce propos, je voudrais...
J'aimerais si tu pouvais partager certaines des connaissances de mon double.
J'aimerais savoir ce que ma version plus intelligente penserait.
Le premier Wells m'a dit que le temps viendra pour moi d'être un héros, que c'était mon travail de montrer, qu'il faut être prêt quand il le faudra.
Tu sais pourquoi j'aime travailler ici ?
Pourquoi ?
Nous faisons tous des investissements sur les autres.
J'ai fait un investissement en toi.
et un jour, cet investissement paiera quand tu utilises cette... manière de penser déjantée tu dois m'aider.
Je suppose que s'il était là, il dirait,
"Montre-toi."
Sois prêt.
Parce que... un jour, tu pourrais avoir à me sauver les fesses.
Continue comme ça, tu vas bientôt atteindre le Mach 3.
C'est fou combien je suis devenu rapide en si peu de temps, pas vrai ?
Et il va falloir que tu sois plus rapide.
Pourquoi ça ?
Car j'ai refait les calculs et j'ai finalement réalisé que j'ai regardé les choses du mauvais côté.
Je ne sauverai pas Iris de Savitar.
Ce sera toi.