# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
On ne fait plus de trains comme ça.
Notre génération n'a plus droit aux belles choses.
C'est l'heure d'en reprendre.
Je ne pensais pas dire ça un jour, mais je préfère encore l'héroïne.
À moi aussi.
Vivre en prenant des bêta-bloqueurs, c'est pas une vie.
Quoi ?
Oui, celui d'hier soir.
Je sais pas ce qui m'a poussé à prendre ces risques.
Vous n'avez qu'à m'appeler le vieil homme de Hoy.
Comment s'appelle-t-il ?
Il ne nous fait pas confiance.
Évidemment que non.
J'ai failli laisser mes lobes frontaux dans cette discothèque.
Nous aussi.
Vous avez pris vos bloqueurs en même temps que nous.
Ou alors, peut-être bien... que c'était prévu comme ça.
Il croit que c'était un coup monté.
J'ai échappé à un bon nombre de guets-apens.
On ne reste pas libre pendant 30 ans en faisant confiance à tout le monde.
Que j'aie tort ou raison à votre sujet, j'ai l'impression qu'on se reverra très bientôt.
Il est parti.
Je dois m'en aller.
Je sais.
J'ai préparé ça.
Nourriture, habits, argent.
Je ne sais pas comment vous remercier.
Rien de ce que j'ai fait dans ma vie n'excède l'honneur d'avoir été ton maître.
Parfois, je la retrouve les yeux fixés devant l'entrée.
Je sais qu'elle t'attend.
Je vous promets de revenir.
Nous t'attendrons.
T'es sorti toute la journée, t'as dormi sur le canapé.
Tu m'en veux ?
Non.
Surtout à moi-même.
J'ai fait tout un plat de cette lettre.
J'ai recommencé !
On adore ton enthousiasme.
C'est vrai.
Chère famille, j'ai une annonce à faire.
Cette omelette est la recette de ma mère.
Elle préparait ça pour mon père quand l'Espagne lui manquait.
Vous me connaissez assez pour savoir que je n'écoute rien ni personne quand je suis en colère.
C'est certain.
Mais hier, j'ai entendu une voix... et cette voix était claire comme de l'eau de roche.
Elle a dit quoi ?
Elle a dit : "Faites vos valises, toute la famille.
Parce qu'on va à São Paulo !"
Bonjour.
Apparemment, j'ai eu de la visite.
Ces fils de riches jouent aux journalistes parce que ça les aide à draguer.
Votre pouce gauche vaut plus que ces trois types rassemblés.
Merci.
Ils m'ont dit qu'à la fac... vous...
Oui, j'ai aimé une femme.
Je tombe amoureuse de la personne, pas de son sexe.
Cela peut paraître étrange.
Écoutez, ça risque de vous paraître mielleux... mais je me suis rendu compte que la chance vous aide à voir à quel point le monde est beau.
C'est la partie où j'ai besoin de courage.
J'ai eu tellement de chance de vous rencontrer.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'essaie d'être courageuse.
NOS FILLES NOTRE AVENIR
J'ai jamais eu de copine avec autant de livres.
J'ai jamais eu de copain avec un matatu.
On vit dans des mondes différents.
Non, pas ce soir.
Quand je suis avec toi... toutes les règles... et la logique du quotidien... les choses qui étaient si importantes pour moi... tout cela s'envole.
Et tout ce que je ressens... c'est la vitesse à laquelle mon cœur bat... quand je suis avec toi.
Tu es sûre ?
Pas mal pour une machine, hein ?
Incroyable.
On appuie sur un bouton et ça donne ça ?
C'est un vrai miracle.
Bonjour.
Merci.
J'adore notre café.
C'est l'une des choses que le Kenya fait bien.
En Angleterre, ça me manquait.
Oui, mais ils ont du très bon thé.
Tu y es déjà allé ?
Je l'ai vu dans des films.
Bonjour, mon amour.
Je dois aller au travail.
La nuit dernière était phénoménale.
À plus tard.
Ils sont venus chez moi, ils m'en ont parlé et ils sont repartis.
Le Parti de la réforme démocratique est venu frapper à ta porte pour que tu sois leur candidat ?
C'est dingue, hein ?
Tu ne les as plus revus après cela ?
Désolé, je croyais que ça t'aurait fait rire.
Pourquoi ne pas le rencontrer ?
Zakia, je suis chauffeur de matatu.
J'ai vu l'expression sur leur visage à la manifestation.
Ils te faisaient confiance.
C'est ridicule.
Je paie une fraction du prix que ça coûte à Kibera pour avoir de l'eau et de l'électricité.
Rien n'est plus onéreux que d'être pauvre.
Mais pas toi.
Écoute-les.
Lito !
Bonjour.
Bonjour.
Merci.
Je suis l'un de vos plus grands fans.
Merci beaucoup.
Il y a le programme dans ce sac.
Le défilé commence après votre discours.
Mon discours ?
Merci beaucoup.
Mais de rien.
Hé, Van Damn.
Ton fils est là.
Je t'ai vu sur YouTube.
Tu es incroyable, vraiment sensass.
Mais fais attention, les gens remarquent.
Bonjour, maman.
Bonjour, fiston.
Le dîner que je t'avais préparé est toujours là.
Et moi ?
Ça me surprend.
Tu croyais que ta mère n'avait plus de succès ?
Les hommes du Kenya... ne sont pas très ouverts d'esprit.
C'est vrai.
Alors... c'est surprenant.
Pas autant que tu crois.
T'es-tu demandé comment Silas trouvait si facilement mes médicaments ?
On a tous les deux le virus.
De plus, il m'a dit que très bientôt, il pourrait y avoir un remède.
Pourquoi pleures-tu ?
Parfois, j'oublie que... si la vie est pleine de surprises... elle est aussi pleine de cadeaux.
Oui.
C'est incroyable.
Tout ce réseau d'endroits abandonnés que les gens utilisent comme hôtels.
C'est plus du camping.
On les laisse dans un meilleur état qu'on les a trouvés.
Quand j'avais un bon concert, je laissais un cadeau.
De quel genre ?
Où t'as eu tout ça ?
À la gare.
On couvrira les fenêtres avec.
Au cas où quelqu'un débarquerait.
Je t'ai déjà dit à quel point je t'aimais ?
Ce n'est pas vraiment pareil.
Non... mais c'est pas mal.
C'est peut-être ce que ressentent les couples ensemble depuis longtemps quand ils s'embrassent.
J'aime bien l'idée d'une longue vie passée à t'embrasser.
C'est d'une mièvrerie à faire gerber.
C'est qu'il serait presque futé, celui-là !
Si t'es un sensitif, pourquoi on ne s'est pas connectés ?
Demande-lui comment il évite le BPO.
Demande-lui si toi et moi, on peut baiser vite fait.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Chez Vincent, tu ne m'as pas parlé des bloqueurs.
Si rien ne change, si personne n'arrête le BPO, un jour, il aura besoin d'aide.
Par ici, le héros.
Petit conseil :
si vous tombez sur l'un de nous, c'est sûrement un collabo du BPO.
Faites surtout gaffe s'ils vous baratinent avec leur évasion en Islande, pendant qu'ils se produisent à un concert électro underground.
Il n'a pas confiance non plus.
Le sexe, ça crée des liens de confiance.
Tu peux rêver.
Les filles difficiles... c'est ma spécialité.
Appelle-moi quand t'en auras marre de tu sais qui.
Dis-moi où t'as tes bloqueurs.
Je les fabrique, puttanella.
C'est dur d'obtenir un échantillon sans qu'on te tienne en laisse.
Mais t'as eu les derniers, ceux avec le moins d'effets secondaires.
Tu dois avoir des amis bien placés au BPO.
Attends.
Les bloqueurs ne vont pas te protéger éternellement du BPO.
Ni de moi.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Je crois que je viens de choper l'équivalent d'une MST chez les sensitifs.
Calmez-vous, tous !
Tu fais toujours tout aussi intensément ?
Non.
Seulement les trucs qui comptent.
Les rapports du contrôleur général de l'an dernier.
Pour hier soir...
J'avais besoin de toi, et tu étais là pour moi.
Mais on n'aurait pas dû.
On n'était pas plus dans mon lit que dans ton bureau.
C'est dans nos têtes, un fantasme.
Ce n'était pas un fantasme, hier.
Les femmes mariées aiment fantasmer, c'est un fait.
C'est ce qui permet aux mariages de tenir.
Je ne peux pas...
Je ne dois pas...
J'ai besoin d'aide et tu dois m'aider.
J'essaie de vivre ma vie.
Faire semblant, c'est pas une vie.
Alors... demain, c'est un grand jour.
Tu sais ce que tu vas dire ?
Tu crois que je devrais dire quelque chose ?
T'es pas forcé si ça te met mal à l'aise.
Tout à fait.
Mais... tu parles tellement bien quand ça vient du cœur.
Chéri, ton interview à l'avant-première était incroyable.
C'est sûrement pour ça qu'on t'a invité.
On m'interdit les réseaux sociaux.
Tu ne vois que les trucs négatifs.
Ouais, c'est vrai.
JE SUIS NÉ COMME ÇA HUMAIN
Et maintenant, un homme qui se passe de présentations, mais que je vous présenterai quand même.
Le Grand Maître de la Gay Pride de cette année est...
Lito Rodriguez !
Merci.
Merci.
Merci, São Paulo !
Merci.
C'est un grand honneur pour moi d'être ici.
Ce n'est pas vrai.
Pour vous dire la vérité... je n'ai jamais eu aussi peur de ma vie.
Toute ma vie, j'ai dû prétendre être quelqu'un que je n'étais pas.
Pour parvenir au but que je m'étais fixé, je ne pouvais pas être moi-même.
Je suis gay.
Je n'avais jamais dit ces mots en public.
Je suis gay !
Je suis gay !
Pourquoi avais-je aussi peur de le dire ?
Je sais que les gens ont peur des gens qui ne leur ressemblent pas.
Et admettre que je suis différent et refuser de prétendre ce que je ne suis pas m'a coûté une carrière où je jouais ce que je n'étais pas, ce qui est assez dingue, quand on y pense.
Mais je l'ai fait.
C'est vrai.
J'ai vécu des années dans le monde irréel des plateaux de cinéma, sans imaginer qu'un jour... je pourrais avoir le courage de faire un truc de ce genre.
Viens avec moi.
Salut.
Voici Hernando.
C'est l'amour de ma vie.
Je suis devenu meilleur et plus courageux grâce à lui.
Même si je perds tout pour pouvoir faire ça... je sais qu'au fond de moi, ça en vaut la peine.
Maintenant, que la fête commence !
C'était fun.
C'est vrai.
Tu avais peur d'aller en prison.
Maintenant, ça me manque.
Tu mourais d'envie de voir ton père.
Et tu pensais commettre une erreur monumentale.
Nos rôles ont été inversés.
Ce qui veut dire, finalement, qu'on est revenues au même point.
Y a-t-il un moyen de s'en sortir ?
Ou se sent-on toujours comme ça dans la vie ?
Tu n'as pas eu d'autres problèmes avec ton syndrome cérébral ?
Quel soulagement !
J'ai dit à Tom que j'étais trop contente que tu viennes après ce qui s'est passé.
Arrête, ne mens pas.
Qu'est-ce que papa a dit ?
Il a dit que je le regretterais.
Pourquoi ?
Je peux encaisser.
Il a dit que ton narcissisme était un trou noir et que tu ferais quelque chose pour faire parler de toi.
Je lui ai dit qu'il avait tort et que surtout, je n'imaginais pas me marier sans que ma sœur soit là.
Je t'aime.
Merci de m'avoir défendue.
Je ne te décevrai pas, et si t'as besoin...
Justement, tu pourrais m'aider...
Nomi !
C'est la cabane !
C'est où Neets a grandi en communauté.
Maman va flipper !
Papa, regarde ce que je t'ai dessiné !
La ligne qui marque le flanc est sublime.
Viens, laisse papa s'habiller.
Appelez-moi
Bonjour, Milton.
Bonjour, M. le secrétaire.
Comment vous sentez-vous ?
Ça va ?
Il va se passer quelque chose.
Quelque chose d'horrible.
Bordel !
Je m'ennuyais.
Ne te sens pas obligé.
Où étais-tu passée ?
Je t'ai manqué ?
Ne l'envoie pas chier, on a besoin d'infos.
Tu prends des bloqueurs.
Comme tout le monde.
Je croyais qu'on devait s'entraider.
Montre-lui la photo.
Tu connais ce type ?
Pars tout de suite, Lila.
Tu le connais, donc.
Pars tout de suite.
J'adorerais bavarder, mais on m'attend.
Je ne ferais pas ça.
Ils entrent, fouillent la pièce et repartent aussitôt.
Mlle Facchini.
M. Bohm.
J'espérais que ce serait vous.
Pourquoi ?
Moi, si.
Vous êtes comme moi.
Heureusement...
Il avait raison ?
Si t'essaies de trouver une différence entre nous, laisse tomber.
C'est pas moi qui suis en laisse.
Pourquoi tu continues à lui parler ?
Je sais ce que je fais.
Tu dis qu'on a besoin l'un de l'autre, mais tu fuis quand je demande un truc.
Réfléchis bien.
Quelqu'un doit le savoir.
Son cercle est mort.
C'est l'un des tiens ?
Mais maintenant, il pense que tu mens.
Et toi ?
On verra.
On ne se rend pas compte à quel point les plats exportés comme le poulet chinois ou la pizza sont répandus...
Jusqu'à ce qu'on fuie une organisation qui tente de lobotomiser notre espèce ?
Exactement.
Ce concert, c'était une erreur ?
Il doit y avoir un réseau de renseignements.
Ils savaient tous qui tu étais.
Il faut les convaincre de nous faire confiance.
C'est là, l'obstacle, jeune homme !
M. Hoy est revenu.
C'est un charmant trou à rats que vous avez trouvé !
Toutes les commodités d'une cellule de prison.
D'où venez-vous ?
J'appelle cette pièce le parloir, car on peut y parler sans crainte.
Insonorisé. 45 cm d'épaisseur.
Toutes les commodités d'un cercueil.
Oui.
Alors, Mlle Blue, si vous et les vôtres n'êtes pas des chasseurs de tête, ce concert était extrêmement risqué.
Pouvez-vous m'expliquer ce qui vous a pris ?
M. Hoy, si vous n'êtes pas un chasseur de têtes du BPO, quitter votre cercueil pour venir à mon concert était très risqué.
Qu'est-ce qui vous a pris ?
Peut-être qu'après 30 ans à survivre... pas vivre, j'ai bien dit survivre...
J'en ai marre.
Voilà, M. Hoy.
Oui, bon, inutile de jouer les Sherlock Holmes.
Si vous voulez faire un marché avec le BPO, vous savez où me trouver.
Alors là, bravo, Mlle Blue.
Bravo.
Je ne veux pas me faire coiffer au poteau par une DJ d'Islande.
Et avec des cheveux couleur Schtroumpf !
Et voici mon laboratoire.
Par ici.
Bienvenue dans les Highlands d'Écosse, Mlle Blue.
C'est magnifique.
Ça me rappelle mon pays.
Le dîner est prêt.
Un moment.
Un autre ami invisible est venu te rendre visite ?
C'est différent, cette fois.
Invite-la.
Il y a du ragoût et de la purée de petits pois, et un Mars frit en dessert.
Elle est adorable.
C'est un amour de vieille chouette.
C'était l'épouse d'un des membres de mon cercle.
Le plus drôle, c'est que je pense m'occuper d'elle et elle pense s'occuper de moi.
Allez savoir qui a raison !
C'est là que mes papas ont dit que c'était.
J'adore tes papas.
Ils voulaient tous s'occuper de toi et faire partie de ta vie.
On n'aimait pas que j'écrive leurs noms à tous les trois sur les formulaires de l'école.
Mais je savais que j'avais de la chance, côté paternel.
Tu crois que c'est vrai, ce que mon père a dit à Teagan ?
Que tu es un trou noir de narcissisme ?
Soit on se voile la face, soit on se contemple le nombril.
C'est dans la nature humaine de ne penser qu'à ses problèmes.
Neets... je suis désolée.
J'ai été... soyons gentils en disant que je n'ai pas été moi-même et préoccupée par d'autres trucs.
Et pas ta copine géniale ?
Je sais que je ne pourrais pas survivre à toute cette folie sans toi.
Quoi ?
C'est elle.
Angelica ?
Printemps 1952.
Une conférence ultra-secrète s'est tenue sur une base militaire à Chypre.
Des sommités de l'OTAN, du Pacte de Varsovie, de la Chine et la Ligue arabe se sont enfermées dans une pièce pour débattre de la réalité.
Après des semaines de débats, de claquages de portes et d'intimidation, le Bureau pour la Préservation des Organismes est né.
Comment savez-vous tout ça ?
J'y étais.
J'étais l'assistant de Ruth El-Saadawi pour la rédaction de la charte originale et des instructions encadrant les recherches sur la sensitivité.
Les signataires ont garanti des droits humains aux sensoriums et accepté de ne pas s'en servir à des fins militaires.
C'est Ruth ici.
C'est vous ?
Beau jeune homme, non ?
Où sont passées les années ?
C'est trop cool.
C'est ce que j'ai lu dans le livre sur les débuts du BPO.
Pour elle, le psycellium était un champ morphogénique de connections, comme les synapses de notre cerveau qui compilent les souvenirs.
C'est la mère de cette clade.
Les séquoias sont polypliotiques comme nous.
Elle vivait ici.
La cabane est magnifique.
Elle est heureuse.
Pourquoi la charte n'a-t-elle pas révélé l'existence des Homo sensoriums?
Nous connaissons tous les sapiens.
J'ai de très bons amis qui sont sapiens.
Quand les sapiensse sentent en sécurité, ils sont les plus charmants du monde.
Cependant, tentez leurs démons cachés, effrayez-les, trouvez-leur des raisons de redouter l'altérité, et vous verrez ces mêmes sapiens lâcher des bombes sur des villes, envoyer des avions dans des gratte-ciels et enfermer des millions des leurs dans des chambres à gaz.
S'ils sont prêts à se faire ça les uns aux autres... que feraient-ils à une espèce complètement différente ?
C'est pour ça que Ruth a demandé qu'on garde le secret.
Mlle El-Saadawi était-elle une sensitive ?
Non, mais sa sœur jumelle, oui.
Elles venaient d'un village en Égypte.
Peu après la naissance du cercle de sa sœur, elle a été lapidée à mort pour immoralité et sorcellerie.
Ruth a quitté la médecine pour partir en croisade.
Elle a tout fait pour éviter que cela arrive à la sœur d'une autre.
Si elle était encore en vie, elle regarderait ce que le BPO est devenu et elle pleurerait.
Attends.
Ces recherches peuvent être utiles.
Les nazis disaient ça !
Tu te terres pendant qu'on nous entasse dans des wagons à bestiaux.
Tu crois qu'ils ont raison ?
J'irai en Islande.
Elle se dispute avec son cercle.
Fais attention.
Puis-je vous parler de l'un des chasseurs de têtes ?
Vous le connaissez ?
Si c'est lui qui vous traque, j'ai vraiment sous-estimé votre imprudence ou votre courage.
Quel est son vrai nom ?
Quand nous faisons des cauchemars sur le BPO, c'est généralement sur lui.
Où puis-je le trouver ?
Vous avez du cran, ma petite.
Je pourrais peut-être vous trouver ça.
Mais attention, il faudra sûrement en payer le prix.
Je le paierai.
Il y a un réseau de gens comme nous qui s'étend dans le monde entier.
L'Archipel, c'est notre nom.
Isolés au-dessus, mais reliés en dessous.
Je demande à une connaissance qui demande à une connaissance, etc.
Vous voyez le topo.
Les sapiensont inventé Google dans les années 90.
On l'a depuis la période néolithique.
Ça prend combien de temps ?
Je cherche le Cannibale.
Appelez-le maintenant !
Il va m'entendre !
J'ai la réponse, mais ça risque de ne pas vous plaire.
Je commençais à m'inquiéter.
Ça va.
J'ai appris un tas de trucs.
Sur le BPO et comment il a changé au fil des années.
Il y a quelqu'un à l'intérieur qui connaît Whispers.
Pourquoi ?
M. Hoy dit que je dois aller à Chicago.
Que je dois y aller seule.
Nomi !
Dr Metzger.
Je ne sais pas ce qu'ils vous ont appris à la fac de médecine, mais le mot "aider" ne signifie pas menotter les gens et découper leur cerveau.
Préparez-la.
Qu'avez-vous fait ?
Il est là-dedans ?
Que fait-il ?
Je t'aime.
Vous pensez que la greffe neurale est possible ?
Que Dieu nous libère de la culpabilité.
Tout ce travail anéanti.
Que s'est-il passé ?