# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Merci, Vella, bonne journée.
À toi aussi.
Bonjour, Sarah.
12,50 dollars.
Posez-vous donc pour manger, ça fait si longtemps.
Pas aujourd'hui, mais on viendra, promis.
Un bisou à Kyle.
Et voilà, Kyle.
Voyons un peu...
Je t'ai pris un toast au fromage.
Police.
Je sais que tu es là.
Tu n'as pas à t'inquiéter.
Je ne suis qu'un fonctionnaire sympa pressé de prendre sa retraite en bonne santé.
Tu réponds ?
T'as pas vraiment l'air dans ton assiette.
Crois-moi, on va arranger ça.
Allez, petit.
Je sais que tes parents se font du mouron pour toi.
Ils se demandent où tu es.
Bouge pas !
Arrête, je te dis !
Bouge plus.
Petit !
Regarde-moi.
Regarde-moi, petit.
Je peux t'aider.
Arrête-toi !
Bordel.
Quand est-ce qu'on arrive ?
Quand on arrivera.
Je peux m'asseoir devant ?
Il va falloir grandir encore un peu.
Je suis plus une petite fille.
C'est plus sûr derrière.
Tu as peur ?
Passe devant.
Ceinture ou au cachot.
Rome, Virginie-Occidentale Sauvage et merveilleuse
C'est quoi, ça ?
J'ai tout fait cramer.
Le feu est l'outil du diable.
C'est ce qui le fait bander.
J'ai cru que Sidney apprécierait l'ironie.
Il est mort ?
Il est le seul à savoir ce qui se passe.
Je croyais que tu devais prendre le large.
À deux États d'ici, ils étaient là.
Qu'il s'en tient au comté ?
Je ne pensais pas le croiser ici, mais j'espérais trouver de quoi me mettre sur sa piste.
Peine perdue.
Il dit qu'on vient du même endroit.
Je ne viens pas de l'enfer.
Jusque-là, j'étais fier qu'on m'appelle comme ça.
Maintenant, j'y entends de la pitié, un truc de tête de Turc.
Vous avez raison.
Voilà pourquoi je reviens.
À quoi bon fuir la seule personne qui me croit ?
Je peux rien pour toi.
J'ai perdu toutes mes armes.
Je n'ai personne d'autre.
Vous n'avez rien à faire ici.
On s'en allait.
Tirez-vous, faut qu'on fouille les lieux, c'est une scène de crime.
Et voilà.
Déjà de retour ?
Je te croyais à mi-chemin du Texas.
Sympa de prévenir.
Fonce !
Comment va Megan ?
Salut, Megan.
C'est moi.
Tu veux bien me parler ?
Je sais que tu voulais pas venir ici.
J'avais pas de meilleur endroit en tête.
Personne viendra nous chercher ici.
Je vais m'occuper de toi et Holly.
Megan...
Est-ce que tu as le moindre souvenir ?
DISPARU M'AVEZ-VOUS VU ?
Patricia.
Bonjour, John.
Tu tiens le coup ?
J'avais besoin de m'activer.
Il faut que je te parle.
Je regrette tellement, Patricia.
Ce n'est pas toi qui l'as fait fuir.
C'est moi.
Censée faire passer mon enfant avant tout le reste.
Tu ne pouvais rien de plus.
Il m'échappait.
J'ai tout fait pour avoir un homme.
Me sentir aimée, ne serait-ce qu'un moment.
Je l'ai supplié de me pardonner.
Je n'y ai gagné que sa haine.
Il m'a appelée "traînée de la ville".
Tu n'as rien à te faire pardonner.
Absolument rien.
Tu vas m'aider à le retrouver ?
Évidemment.
Ça mord ?
Amber !
Je veux que Mme Giles puisse toujours te voir.
J'étais avec Holly.
C'est vrai ?
Qu'est-ce qu'elle t'a dit ?
Rien.
Écoute...
Il va falloir qu'on essaie de la comprendre.
On y arrivera, pas vrai ?
Tu venais ici, quand t'étais petit ?
Ça arrivait, quand tante Megan m'a accueilli chez elle.
On n'y a pas de bons souvenirs, tante Megan et moi.
Je sais, mais c'est non.
Je veux pas rester dans un mauvais endroit.
T'inquiète, je reviens vite.
Tu m'as dit que tu ne me mentirais plus jamais.
Je reviens vite.
Et puis tu sais très bien te défendre seule.
On l'a vu, toi et moi.
Et Mme Giles veille sur toi.
Crois-moi, faut pas la faire chier.
Si tu as l'âge de monter devant, ça ne devrait pas te choquer.
Ma chichiteuse...
Dans mes bras.
Je t'aime, ma puce.
Moi aussi, je t'aime.
Tu promets d'être sage ?
Et ne t'éloigne pas seule.
Qu'est-ce que tu fous, Owen ?
Un fou dangereux se balade !
Commence par me dire qui c'est.
Je ne l'ai pas bien vu.
Qu'a-t-il fait de si dangereux ?
Une effraction dans le resto de Gene ?
Délit de rébellion, coups contre un agent, moi...
Tu demandes un couvre-feu et des renforts pour une effraction ?
Quelle blague !
J'ai un malade mental en fuite.
Et depuis quand j'ai besoin de ton aval ?
Excuse-moi, j'ai des clients.
Les accords peuvent évoluer.
En effet, M. le maire, vos clients vous attendent.
Bonjour !
Église baptiste de la Lumière de Dieu
Un vrai chewing-gum collé à ma pompe.
Qu'est-ce que tu fabriques ici ?
Sûrement pas.
D'où vient cette certitude ?
Je suis ici, moi.
Il a des projets pour moi.
Moi ici, il n'ira nulle part ailleurs.
Pourquoi tu viens me voir ?
J'ai confiance en vous.
Vous avez aidé ma sœur.
Il me reste quelques détails à régler, à ce sujet.
Le premier cercle.
Si tu cherches quelqu'un, intéresse-toi à ses proches.
Je ne lui en connais pas d'autres que le capitaine des pompiers et sa femme.
Je sais...
Il faut commencer quelque part.
Je vais avoir besoin de toi.
Tu te rappelles celui qui a fui, cette nuit d'horreur au magasin ?
Il est dans les parages.
Je l'ai surpris chez Gene, hier soir.
S'il n'est pas trop tard.
Tu sais ce qui m'effraie le plus, en repensant à cette nuit ?
C'est une question piège ?
Le plus effrayant, c'est que huit personnes ont été enchaînées là-bas pendant des jours, des semaines, et qu'aucune disparition n'a été signalée.
Flippant.
Et toi, tu débarques, tu fais ton numéro, et ils reprennent tous leur vie.
La ville les récupère, comme si de rien n'était.
De quoi s'interroger sur la véritable ampleur de ce truc.
Que la lumière luise et conjure les ténèbres
CONJUREZ LES TÉNÈBRES
Oh, mon âme
Quel merveilleux amour est-ce là
Oh, mon âme
Oh, mon âme
Quel merveilleux amour est-ce là
Oh, mon âme
Quel merveilleux amour est-ce là
MAISON OGDEN
Ma femme.
Un jour, elle a juré que je mourrais dans ce fauteuil.
Il y a pire, disait-elle.
Où est Sidney ?
Le Phare.
Le Phare, voilà comment il t'appelait.
Il a dit autre chose ?
Pas pour toi.
Ça au moins, je le sais.
Où est-il parti ?
Il a pris ma camionnette.
Avec Kat.
On croirait une chanson de country.
Il a pris ma femme, il a pris mon camion
Le diable a soufflé ma flamme, je suis comme un con
Heureusement que j'avais pas de chien.
Quoi qu'elle soit devenue, elle reste ma femme.
J'y ai gagné ça.
Et elle est où ?
Avec lui.
Elle vous utilisait.
Vous les enfermiez dans ce sous-sol.
Des êtres humains, attachés et...
Je passais les prendre, c'est tout ce que je faisais.
Il savait.
Il avait leurs noms, et il m'envoyait les chercher.
Et vous le faisiez.
Tu crois que c'est juste un vieux cinglé ?
Qu'il a peur de toi ?
Je veux ces noms.
Je m'en doute.
C'est lui qui vous a volé votre vie.
Aidez-moi à l'arrêter, je vous en supplie !
Elle est sortie ?
Je ne crois pas.
Et merde.
Attends ici, ne sors pas.
Et n'ouvre à personne d'autre que moi, compris ?
D'accord.
Tante Megan ?
C'est pas toi qui as fait mal à oncle Mark.
C'est la chose noire.
Mon papa dit qu'on devient comme une marionnette, et que la chose noire tient les ficelles.
Comme une vague, ça m'a submergé.
Je m'enfonçais, toujours plus profond.
Écrasé sous la pression, dans l'obscurité, le froid.
Comme dans les abîmes de l'océan.
C'est presque terminé.
Ça peut paraître extrême, la première fois.
J'ai l'habitude.
Pourquoi vous partez ?
Je connais le produit.
Pour l'instant, je suis pas preneur.
J'aimerais savoir quoi...
Je vous aide à chercher ?
Je pensais connaître toutes les églises.
L'Église, c'est formel.
On pense juste avoir ouvert les yeux.
On a vu la nuit, on est prêts pour la lumière.
C'est là que ça se corse, non ?
Passez une belle soirée.
La porte reste ouverte.
Kyle ?
Holly ?
Holly ?
Tu vas bien ?
Tu fais quoi ?
Je me cache.
À cause de ta maman ?
De toi.
Tu as rendu ma maman malade.
On n'aurait pas dû te laisser venir chez nous.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Votre ami Ogden.
Il m'a donné les noms des brebis de Sidney.
Il y en a un sur la liste qu'on a négligé cette nuit-là.
"Une maison comme celle-là dans toutes les rues du monde."
Vous disiez vrai.
Aidez-moi, pasteur.
Joshua ?
Pourquoi tu restes dans le noir ?
Pour faire croire qu'il n'y a personne.
C'est un jeu ?
Pour que vous nous laissiez.
C'est ce que tu veux ?
Qu'on te laisse tranquille ?
J'ai pas le droit de le dire.
Joshua, ton père est rentré ?
Tout va bien, petit.
Joshua...
Ma mère.
Et l'homme aux cheveux gris.
Ta mère ?
Il est ici, cet homme ?
Ils disent que ce que vous m'avez fait, c'est mal.
Que vous m'avez fait mal.
Que vous devriez aller en prison.
Je suis désolé.
Il a pris ma maman et mon papa.
Et il m'a pris aussi.
Dis-moi où ils sont.
Je vais avoir des problèmes.
C'est lui qui va avoir des problèmes.
Je peux t'aider.
Où ont-ils emmené ton père ?
C'est lui ?
Impossible à dire.
On l'a trouvé sous les débris.
On n'a exhumé qu'une petite partie.
Mon Dieu...
On vous attendait, on ne voulait pas altérer la scène.
Sortez-le de là et essayez de ne rien déplacer.
Je veux savoir comment le feu est parti.
Vous voulez qu'on le déterre ?
Je ne suis pas experte en incendies criminels.
D'ailleurs, c'est le rôle de la police d'État.
Tu as un problème d'audition, Nuñez ?
Chef, un appel.
Parfait.
Ne sois pas stupide.
Bordel !
Betsy ?
Betsy, il veut vous aider.
Va chier, pasteur.
Tenez-la.
Vous avez failli le tuer.
Aidez-moi.
Pas étonnant que l'Église t'ait viré.
Fait chier.
C'est arrivé quand, Betsy ?
Depuis quand ?
Elle est trop infectée.
Je ne peux rien faire.
Surveillez-la.
N'y va pas seul !
Ce truc m'a bousillé, je dois aider Joshua.
Qui sait ce qu'espère Sidney ?
Et s'il t'attendait ?
J'y compte bien.
N'ayez crainte.
Je veux vous aider.
Joshua ?
Il a besoin de son père.
Tu es celui... qui l'a sauvé ?
C'est exact.
Tu n'as sauvé personne, le paria.
Tu... tu n'as fait que retarder l'inévitable.
Tu ne renverras plus aucun d'entre nous.
Cette chose que tu as dégommée.
Une fois en nous, au plus profond, on ne revient pas en arrière.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Les filles vont bien ?
Je m'en veux de vous imposer ça.
Vous devriez être chez vous, avec Giles.
À prétendre que tout est normal ?
Mark s'était fait virer de la police.
On va dire qu'il s'est suicidé.
Ça me plaît pas...
Mon cul, oui !
Megan !
Vous saliriez sa mémoire en disant qu'il a abandonné sa famille.
Je refuse.
Je refuse.
Tu devrais rentrer, John.
La nuit a été longue.
Et je vais où ?
Allons chez moi.
Rose est toujours au chalet, je vais me sentir seul.
Tu sais où est la clé.
Je veux que tu m'arrêtes.
Je sais que tu n'as plus de toit, mais la prison, c'est pas marrant.
J'ai tué le fils de Patricia.
Je suis pas d'humeur à plaisanter, crois-moi.
J'ai cramé le mobile home où vivait Sidney.
Aaron était dedans.
Arrête-toi tout de suite.
Je pensais que Dieu me guidait, mais c'était le diable.
Sidney doit bien se marrer.
On a trouvé un corps, là-bas.
Si tu y as mis le feu, c'est un meurtre.
Si tu ne le fais pas, j'irai voir la police d'État.
M. Barnes ?
Reste avec grand-mère, je reviens.
Qu'est-ce qu'elle a ?
Comme je vous l'ai dit, probablement une attaque.
Votre mère est catatonique depuis près de vingt ans.
Personne ne comprend pourquoi.
Tenir si longtemps, ça tient du miracle.
Concrètement, on en est où ?
Votre mère va mourir, M. Barnes.
Prenez le temps avec elle.
Vous devez vous préparer.
Merci.
Je suis navré.
Sous-titrage DELUXE MEDIA PARIS