# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Il a acheté un bout de terre et une femme.
Nootka était la tribu de ma mère.
Ce petit terrain sera très important pour les Américains.
Vendez cette terre pour un prix raisonnable.
Nootka n'est pas à vendre.
J'ai quelque chose d'une grande valeur pour votre nation, les Britanniques essayent de me tuer pour l'avoir.
Quelqu'un est à Londres pour me tuer, j'ai besoin de tes yeux et de tes oreilles.
Tu avais pour habitude de lisser tes jupes et de t'éloigner comme si de rien n'était.
Et que vous doit mon père, exactement ?
Ce qu'un mari doit à son épouse.
Elle obtiendra la totalité des terres de Nootka en cas de décès de Delaney.
Ce qui pourrait arriver sous peu.
Là-bas, un cadavre.
Fais-lui les poches.
C'est un homme.
Les poissons ont dévoré son coeur.
Peut-être les poissons, peut-être pas.
Je me réserve la dent en argent.
Qui a un outil pour les dents ?
Calmez-vous, M. Delaney.
Je vous ai fait suivre.
Mon agent dit avoir vu des choses abominables.
J'ai dû lui donner un jour de congé.
Votre homme est dans le fleuve.
Les Anglais veulent votre mort.
Vous savez souffrir en silence.
Un héritage de l'Afrique, peut-être ?
Il reste combien de sutures encore ?
J'ai mentionné votre nom à notre ami commun.
Il a évoqué un bout de terre du côté du Pacifique.
Et que vous vous vantiez partout en ville à ce sujet comme un paon.
Vous faites moins le malin, maintenant.
Je dois parler à Carlsbad en personne.
J'ai besoin qu'il apporte un message à Thomas Jefferson et au Président des États-Unis.
À Ponta Delgada, Colonnade m'a dit qu'il me trouverait un émissaire pour contacter Thomas Jefferson.
Alors, dites-moi ce que vous voulez dire à Carlsbad et je vous recouds et vous laisse filer.
Non ?
Ils ont utilisé un sacré couteau pour vous charcuter.
C'est chinois, vous pensez ?
Ou bien malaisien ?
Quand vous êtes arrivé ici, avec de la chair humaine sur les dents, on a passé un accord silencieux.
Moi je vous recouds et vous, vous me donnez des informations.
Dites-moi ce que vous voulez en échange de Nootka.
Quel est votre prix ?
Ce n'est pas à vendre.
Alors que voulez-vous ?
Du thé.
Carlsbad a dit "Vous savez
Delaney pourrait être assez fou pour tous nous défier:
le Roi, la Compagnie et les quinze états d'Amérique."
Hein ?
Elle avait peut-être raison.
Eh bien, dites à Carlsbad... de ma part que... je céderai mes droits sur la baie de Nootka à toute nation qui m'offrira le monopole... du commerce de la fourrure et du thé de Fort George à Canton.
Un monopole.
C'est cela que je veux.
Sur tout le thé de Chine.
Vous auriez pu le dire dès le début.
Ça vous aurait épargné beaucoup de souffrances.
Vous avez dit "elle"...
"Elle"...
À propos de Carlsbad, n'est-ce pas ?
Maintenant, je sais que je cherche une dame.
Des couilles, bien grosses.
J'ai des gens à moi placés au sein de la Compagnie des Indes Occidentales.
Oh, non.
Je suis de trop bonne humeur pour discuter des Indes Occidentales.
Un individu, James Delaney, a récemment hérité d'une terre :
la baie de Nootka.
Cette terre constitue une assise naturelle et idéale pour une route directe de commerce avec la Chine.
Si vous regardez attentivement, vous verrez que la terre en question se situe sur cette frontière, disputée, que nous partageons avec les Américains.
C'est une chance, un don de Dieu.
Cette terre étant sur la frontière, elle devient un enjeu pour la Couronne.
Une raison d'entrer en guerre.
Un républicain ?
Un aventurier, de très mauvaise réputation.
Folie, sauvagerie, vol et pire encore.
Alors, M. Coop, vous n'aurez aucun problème à faire affaire avec lui.
Vous avez dormi sous un pont.
Nous avons besoin d'un menuisier.
Oui, les portes coincent en hiver.
Mais si on les rabote, il y a des courants d'air en été.
Mon Dieu.
Nous devons aller au fleuve, mais avant, je dois panser tout cela.
Un Malaisien avec son couteau, puis un Américain avec ses aiguilles.
Liqueur et bandages, mon ami.
Quand le menuisier viendra, dis-lui que je veux toutes les fenêtres barrées ainsi cette trappe, qui mène au fleuve.
Donc, nous sommes assiégés.
J'imagine que je vais faire appel au même menuisier que votre père a sollicité quand il était assiégé, et qui pourra réutiliser les mêmes clous dans les mêmes trous.
Vous pourrez rester assis ici, avec la même pétoire sur les genoux.
avec ce même regard méfiant, et je vous poserai la même question :
pourquoi risquez-vous votre vie ?
Tu peux relâcher ces attaches, que je puisse bouger ?
Debout !
Bill, tu fais quoi ?
On a bien le droit de continuer à rire, même si on est partenaires.
Je n'ai pas dit que tu étais mon partenaire.
Le bruit court en ville que tu as découpé un assassin en morceau, et que tu as mangé ses tripes.
Tu as apporté mes armes ?
Ne faites pas confiance au serpent.
Des Richardson Man Stoppers, sciés.
La même puissance qu'un mousquet, mais tu en as un dans chaque main.
Je suis un marchand, tu es mon fournisseur.
Tu vois ce sauvage ?
C'est mon beau-frère.
Il dit que la meilleure partie à manger sur l'humain, c'est celle-ci.
C'est tendre.
Tu m'as apporté du boeuf salé.
D'accord, d'accord.
Ces trucs qu'il a amenés trainent depuis une éternité sur les docks.
Qui es-tu ?
French Bill.
Tu ne veux pas te mettre au vert pendant ton rétablissement ?
Non, je ne bouge pas de Londres.
Au Lincoln's Inn.
Et pourquoi donc ?
Il y a une lettre manuscrite, dans le grenier, sur mon bureau.
Tu dois la porter au secrétaire de sa Majesté le Roi.
En main propre.
Aujourd'hui, Brace !
Il est accompagné d'hommes armés, et d'une espèce de cannibale, monsieur.
Dites-lui que je suis mort.
Il prétend vouloir faire un testament.
Foutez-moi le camp.
Monsieur, il y a du neuf.
J'ai dit "Dégagez !"
À propos de James Delaney, monsieur.
Entrez.
Oh, mon Dieu...
La bande de chiens battus qui vient présenter ses excuses.
L'assassin que nous avons envoyé exécuter Delaney, il est... mort.
Delaney est vivant, monsieur.
Cela, en revanche, c'est du nouveau.
Thoyt me l'a remis en main propre, il y a de cela une heure.
Lisez-le.
"Voici mes dernières volontés et mon testament, James...
"En cas de décès, tous mes biens et possessions territoriales seront légués... en totalité et pour toujours au gouvernement souverain des États-Unis d'Amérique."
Et quand la paix arrivera, qu'on dessinera cette frontière, ce ne sera pas avec des soldats mais des putains de juristes... des armées de juristes, de chaque côté.
Et n'importe quelle revendication fera l'objet d'un précédent légal.
Et non seulement tuer Delaney ne résoud rien, mais c'est maintenant dans notre intérêt de garder ce salopard vivant.
Amenez-moi quatre clous, une planche et un certain Solomon Coop, dans cette pièce, demain midi.
Vous y arriverez ?
Demain midi, M. Pettifer.
Je fais ce que je peux avec la merde qu'Atticus me ramène des docks, donc au moins, asseyez-vous et goûtez avant de cracher dessus.
Et si vous comptez sur ce jeune con debout devant la porte pour vous protéger de la Compagnie, sachez qu'il est facilement distrait par les putes à 2 h du matin.
Nul besoin de s'inquiéter de la Compagnie des Indes.
Ni pour la Couronne...
Plus maintenant.
Le seul danger désormais vient des Américains, mais parmi ces trois adversaires, ce sont les moins dangereux, tu ne penses pas ?
J'ai fouillé la maison entière sauf la cave, alors je dois y aller au plus vite.
Avant la marée montante.
Il y a quelqu'un ?
Winter, que fais-tu là ?
Ça m'arrive de dormir ici.
Tu dors ici ?
Je t'ai vu.
J'ai vu ce que tu as fait au Malaisien.
Que tu lui as arraché le coeur, comme un loup, et qu'après tu l'as jeté au fleuve.
Splash.
Et le voilà emporté... directement dans mes bras.
Je t'ai gardé ton butin.
Prends-le.
C'est pour toi.
Apprends-moi la magie.
Moi aussi je veux être un loup, ou un oiseau pour pouvoir voler.
L'oiseau sur ta nuque... je sais ce que c'est... c'est le Sankofa.
Maintenant, rentre chez Helga... tu n'es pas en sécurité ici.
Vos oeufs et votre café vont refroidir, Monsieur.
Quand ma mère a-t-elle été dans cette chambre la dernière fois ?
Quand elle était malade.
Malade ?
Pour la contrôler ?
Non.
Pour sa protection.
Qu'est-ce que c'est ?
Cette marque.
Elle l'a faite ?
Quelle marque ?
Vers la fin, elle faisait des choses... incompréhensibles.
Vers la fin, quand on lui interdisait de sortir dans la rue, de se montrer en public, de parler en anglais ou dans sa langue de sauvage, parce que c'était une femme.
Explique ça.
J'ai exactement le même dessin sur la peau... du temps où j'étais prisonnier en Afrique.
Qu'est-ce que c'est ?
À toi de me le dire.
Tu ne dis rien mais tu as les les réponses.
Tu les as.
Et tu vas me les donner.
C'est une terre non consacrée.
Pour les païens, les pêcheurs... et ceux qui se sont damnés par le suicide.
Ils font place nette à Bedlam, en ce moment.
Bientôt, il n'y aura plus personne ici.
M. Solomon Coop, monsieur, secrétaire privé de sa majesté le Roi George.
Merci, Godfrey.
"À moins que nous trouvions un intérêt commun..."
Pourtant, les intérêts du Roi ne sont pas précisément "communs"
et en ce moment, il suffit de dire "la Compagnie"
avec une petite pointe de dégoût pour avoir toute son attention.
Oubliez l'Inde.
Dites-lui d'oublier l'Inde pour le moment.
Le Roi ne changera pas à propos de l'Inde.
Il fera ce que vous et votre conseil lui direz de faire.
Vous le sous-estimez fortement.
J'ai sous-estimé Delaney.
Regardez ça.
Il a fait faire un testament.
Et qui diable avez-vous dans le cabinet de Thoyt ?
Je les ai tous.
Ne gâchez pas le plaisir du jeu, Stuart.
Alors vous savez que nous avons un problème qui ne peut pas être résolu par les armes.
Vous avez un problème, le Roi lui, n'en a pas.
J'ai reçu une lettre de Delaney ce matin.
Vous appelleriez cela une manoeuvre d'encerclement.
Il dit qu'il est d'accord pour que le comptoir de Nootka, le fumoir et l'usine de tannage soient incorporés au territoire de la couronne britannique, seulement si nous lui accordons le monopole du commerce de la peau de loutre fumée,
de Vancouver à Canton.
Canton ?
Étonnamment, le mot "thé" n'apparait pas dans la lettre.
Et donc vous allez lui répondre et lui dire d'aller se faire voir.
Eh bien, avant d'écrire à Delaney, peut-être devrions-nous parler de l'Inde.
Vous laisseriez ce sauvage dicter votre ligne de conduite pour l'Amérique ?
Notre ligne de conduite est simple :
restitution de toutes les terres, conquises par la force.
À l'ouest du Michigan, la ligne frontière sera discutée entre juristes, ce qui veut presque certainement dire que Delaney peut nous céder Vancouver.
Et en retour, vous vendriez toutes les Indes Orientales ?
Arrangez votre différent sur Bombay avec le Roi, et nous pourrons parler.
Tout cela me semble clair et tout à fait simple.
Vous vous rendez compte qu'il s'agit ici uniquement de vengeance.
Et pourquoi donc James Delaney hait à ce point l'Inde ?
Que diable lui avez-vous fait, Stuart ?
Considérez que je suis au courant de tout.
Alors sachez ceci :
Delaney vendra tout aussi bien Nootka aux Américains si tant est qu'ils lui offrent le même monopole.
Dans ce cas, le Roi et la compagnie semble effectivement pouvoir partager un intérêt commun.
Mes espions m'ont parlé d'une veuve.
Ma Dame, je suis si attristé de vous apporter ces nouvelles.
La mort de mon père n'était pas du fait du destin, mais d'un seul homme !
Ce maudit nain français et sa tête de de boulet !
Napoléon !
...qui accable le coeur d'une nation lasse.
À mort Napoléon !
Nos dirigeants légitimes jetés comme des carcasses à la Seine.
Et dans les rues, certains disent encore que seule une bête peut en apprivoiser une autre.
Et que pour venger les hommes vertueux, comme mon cher père, nous devons trouver notre propre monstre et l'appeler Napoléon !
Pardonnez-moi, monsieur, le spectacle est presque terminé.
Si l'une des filles de la troupe vous intéresse monsieur, elles sont à 6 pences de l'heure.
Pour les actrices, c'est une demi couronne.
Il y a également des garçons dans la troupe monsieur, si vous préférez.
Cette pauvre dame, dont le père a été tué... par Napoléon.
Je crains que Mlle Bow ne soit pas disponible.
En général ou ce soir ?
En général, monsieur, car c'est une pétasse coincée qui fait la difficile.
Je représente sa Majesté, le roi.
Donnez cela à Melle Bow et elle seule... sous peine d'être exécutée.
Méchant garçon.
Je suis déjà pris, monsieur.
Mon Dieu.
Je suis déjà pris, monsieur.
Tu n'as pas du tout changé, Godders.
J'ai besoin de te parler.
Ta vie secrète ne le restera pas très longtemps, pour la compagnie.
Mais entre amis, où est le mal ?
Tu prends note de tout ce qui se dit au cours des réunions et tu entends tout ce qui se dit même lorsque les mains sont levées.
Je veux ces informations.
Je te paierai pour cela.
Je te paierai une livre chaque mois.
Comment savais-tu, pour moi ?
J'ai des yeux et des oreilles partout dans la ville incluant au sein de la Compagnie elle-même.
Gooders, je ne te veux aucun mal, sincèrement.
Prendre à divulguer des informations de la Compagnie à un Delaney...
Tu ne te feras pas prendre car je vais te protéger.
Tu sais, au séminaire, j'étais amoureux de toi.
Bien sûr que tu le sais.
Évidemment.
Et moi qui pensais que nous étions frères d'armes.
On pas dormi parfois ensemble, dans la salle commune ?
C'était de la torture.
Exquise.
Tu peux donc me faire confiance et je te protégerai.
Ton travail débute maintenant.
Ah, Seigneur.
Quelle est l'entente entre la Compagnie et le Roi ?
Je suis un peu bourré pour parler affaires.
Sont-ils alliés ou sont-ils toujours divisés ?
Réponds-moi, merde.
Chère soeur...
Je suis en train de remettre en état les bureaux de notre père, j'ai maintenant créé la Delaney Trading Company avec l'aide de Lloyds de Londres et je prépare mon vaisseau, de manière à ce que quand la Compagnie s'écroulera,
nous pourrons partir.
Je m'attache les services de serviteurs loyaux, aucun ne compte réellement pour moi car ils servent un destin plus grand.
Quand j'ai quitté l'Angleterre, j'étais juste un gamin.
Ton départ, c'était comme le claquement de doigts de l'hypnotiseur.
Réveillée de ma transe, j'ai réalisé l'étendue de notre faute.
J'ai trouvé le pardon en Dieu, et avec mon époux, et je ne veux pas pas être part de tes projets ou de ton futur.
Mais nous sommes le futur.
Ton mari, c'est déjà du passé et tu peux le voir, à la manière dont il s'accroche à toi.
Tu devrais le laisser tomber, ce pauvre homme.
Tu le tortures.
Il y a suffisamment de fourberie autour de nous pour que nous n'en rajoutions pas.
Tes lettres éveillent la curiosité.
Je le mérite.
Ton mari est aveugle.
Il ne te voit pas telle que tu es.
J'ai visité des contrées où l'on ne condamne pas.
Nous avions l'habitude de nous parler sans mots, dans le noir.
Ta curiosité, ta soif de découvrir, tout ce champ des possibles là-bas ne sera jamais englué dans une basse morale religieuse, des assurances pour navires ou la nouvelle Chine.
Tu dois savoir que désormais, je brûlerai toutes tes lettres sans même les ouvrir.
Dans ce cas je te rendrais visite dans tes rêves même, mon amour.
Je suis simplement ta soeur.
Oublie tout le reste.
Il y a une femme ici qui veut vous voir et je vous jure que le seul moyen que j'avais de la retenir aurait été de lui tirer dessus mais cela aurait été lâche, car elle semble folle
Elle prétend qu'elle possède cette maison.
Bien.
J'ai recours au meilleur avocat de Londres.
C'est votre avocat?
Mon avocat m'a certifié que, en tant que veuve d'Horace Delaney, et par le droit naturel du sol, cette maison et moitié mienne.
Mon serviteur voulait vous tirer au visage.
Votre serviteur est aussi à moitié le mien.
Vous avez brûlé une lettre d'intention.
D'abord, ôter ces horribles panneaux.
Et vous savez pourquoi ces panneaux sont là ?
Afin que les gens à l'extérieur ne puissent pas voir le bazar qui règne ici, j'imagine.
Non, parce que des gens mal intentionnés veulent ma mort.
Et pourtant, ni la Compagnie ni le Roi ne veulent votre mort du fait de votre testament.
Seuls les Américains profiteraient de votre mort, mais vous êtes déjà en train de négocier avec eux, donc on pourra sûrement remettre les rideaux une fois les panneaux ôtés.
Vous semblez en savoir beaucoup pour quelqu'un de si peu informée.
Vous devriez savoir que je suis un homme très dangereux.
On me l'a dit, aussi.
Et qui vous a raconté tout cela ?
J'ai été mise au courant des détails de votre situation par un représentant de sa majesté le Roi George.
Et indirectement, c'est le Roi qui a payé, très cher, pour établir ce document que vous venez juste de brûler.
En général, les gens du Roi ne frayent pas trop avec les actrices, à moins que en soit dans les maisons closes des bas-fonds.
Ce papier que vous avez brûlé établit aussi que, en tant que veuve d'Horace Delaney, je détiens aussi la moitié des affaires qui ont cours à la baie de Nootka et je crois que Nootka est important pour vous,
ainsi que pour le Roi.
Vous voyez, c'est un échange tout simple, M. Delaney.
Votre moitié de maison contre ma moitié de terrain qui ne m'intéresse pas et que je ne compte pas utiliser.
J'ai aussi une malle, remplie d'effets de votre père, de ses lettres adressées à vous, et de votre père à votre mère.
Des peintures et dessins de Nootka...
Non !
Brace !
Brace !
J'apporte le pistolet ?
Va lui faire un feu dans l'ancienne chambre de ma mère.
J'ai horreur de les voir enfermés.
Si vous êtes en contact avec le Roi, vous courez déjà un grave danger.
Vous devriez rester ici, le temps que l'on arrange les choses.
Bonne soirée, Mlle Bow.
J'étais de passage, de Greenwich.
Je des affaires dans le coin.
J'ai lu dans la Gazette que vous aviez un bateau.
Tous les matins à 7 h, je lis la Gazette.
Ma femme mange ses toasts.
Je guette les nouveaux achats de bateaux.
Non.
Je suis disposé à assurer votre bateau.
Je peux m'assurer que la coque est bien étanchéifiée, qu'ils ne ratent pas une couche, pour s'en mettre dans les poches.
Le sel pourrait s'infiltrer et vous couler sur la route de l'Afrique.
Mes affaires sont plutôt vers l'ouest, pas en Afrique.
C'est une lettre de mon menuisier.
Dans ma profession, on croit à la chance.
La chance, c'est le Dieu du profit pour les assureurs de bateau.
Et vous M. Delaney, vous n'avez pas de chance.
Votre histoire en témoigne.
Vos bateaux coulent.
Vous êtes un trou dans la coque.
J'ai vérifié les archives.
Vous étiez sur un bateau qui a coulé près des côtes africaines.
Un bateau d'esclaves ?
Je crois que les hommes peuvent changer... et je crois aussi que cela ne s'applique pas à vous.
Puisque vous êtes là, ce document vous montrera que... mon bateau est déjà assuré auprès d'une compagnie du nom de Cope.
Et si vous regardez de plus près, vous reconnaîtrez probablement ma propre écriture.
La proposition de café tient toujours ?
Vous savez... ça m'excite, d'y penser... quand je réalise que la femme que je monte... est capable de faire ce qu'elle a fait.
Elle est parfois si froide, elle l'était en tout cas.
Maintenant, je connais son secret,
Et me fait bander dur... et ça me met hors de moi.
Et elle aime ça.
Depuis votre retour, on baise de manière presque destructrice.
Ça nous épuise.
De penser que j'ai cette femme diabolique en dessous de moi, et que j'ai le devoir de la punir, pour la vie.
Ça nous épuise tous les deux.
Un magnifique épuisement.
Et le matin, je lis la gazette et elle mange ses toasts... comme un mignon petit oiseau.
Je ne suis pas venu vous vendre une assurance, M. Delaney.
Je suis venu vous remercier.
Tu m'as convoqué.
On prie ?
Avant, je pensais que nous n'étions qu'une seule personne.
C'est le cas.
Non, ce n'est pas le cas.
Désormais...
Je ne veux plus jamais te voir.
On se parlera à nouveau.
Certainement pas.
Bien sûr que si.
Vous prendrez du vin ?
Il y aura une représentation sinon ce sera l'émeute à Covent Garden.
Tant que je n'aurai pas arrangé un peu les choses, je vous conseille vivement de n'aller nulle part.
Vous êtes un point faible, maintenant.
Je ne comprends pas ces délires...
Si vous sortez, ils vous repèreront et ils vous utiliseront.
On ne se sert pas de moi.
Il n'y pas de "ils" et il y aura une représentation.
Êtes-vous armée ?
Soyez gentil, faites appeler un fiacre pour Drury Lane.
Virez cette femme de la maison ou je vous jure que je la tue, elle et son damné canari.
Brace... faite amener deux fiacres.
Je vois que tu saignes à nouveau.
J'ai vu du sang.
Comment ?
Ça me concerne tout autant que toi.
On dirait bien qu'ensemble, on n'arrive pas à concevoir.
C'est l'oie ou le jars qui a une si mauvaise sauce ?
Sais-tu que nous n'avons même pas les finances pour la nouvelle Chine ?
Et c'est cela ta raison pour ne pas tomber enceinte.
Ces dockers que je paye une misère ont des tonnes de gosses.
Et moi je n'ai que tes règles.
Ma très chère Zilpha... pardonne-moi de
ne pas être un membre de ta famille.
Mais tu pourrais te laisser remplir la chatte par la semence d'un honnête homme, qui te promet le meilleur de la Chine si seulement tu voulais bien arrêter un peu de saigner.
On sait tous ce qu'elle veut.
Et comment le jeune Allemand, le neveu du Duc de Saxe te prend-il ?
Très rudement le matin quand il est sobre et encore plus rudement l'après-midi quand il est soûl.
Au mieux de sa forme, il est un peu moins bien qu'un homme.
Au pire de sa forme, il est un petit peu mieux qu'une bête.
Vestris !
Si vous êtes juste là pour vous branler, sortez votre queue et finissez-en et laissez nous profiter de Shakespeare !
On ne peut pas finir avant de nous amener Vestris !
Vestris !
Lorna Bow ?
Je suis une de vos admiratrices.
Partageons le fiacre.
Venez.
Si vous pouviez me déposer à Old Street, je trouverai un transport.
Vous sembliez fuir quelqu'un.
Vous étiez en train de me suivre ?
Vous avez beaucoup de prétendants dans la foule, j'imagine.
J'en suis une, de longue date.
Je suis une dame avec des goûts particuliers.
Une admiratrice de la haute, cachée dans le noir.
Je suis désolée... mais vous devrez rester cachée dans le noir.
Pourquoi avons-nous tourné ?
On nous a donné votre nom.
On nous a payé deux souverains.
Je ne suis pas une courtisane.
Mais nous y sommes, il y aura une chambre et un feu.
Et cet homme est un Duc.
Il vous a demandé spécifiquement et votre directeur nous a dit que vous seriez consentante.
Il paiera d'ailleurs pour regarder nos ébats dans la chambre.
Amenez-la moi.
Très bien.
Votre directeur m'a vendu le costume que vous portiez quand vous jouiez la Petite Princesse.
Vous la porterez pour moi ce soir.
Il semble qu'il y ait un malentendu.
Quelqu'un vous a donné un nom erroné.
Je suis le putain de Duc de Richmond.
Cette salope est morte.
Elle sera pendue au gibier avant demain matin !
Par ici.
Peut-être que maintenant, vous allez m'écouter.
Ce diamant... il est à vous.
Un de mes hommes va vous emmener à Paris et vous y resterez jusqu'à ce que les choses s'arrangent ici.
Vous représentez un point faible.
Elle vient juste d'arriver.
Elle est allée directement au lit.
Je n'ai pas allumé la cheminée, elle sèchera lentement.
Combien de gens savent qu'elle est ici ?
À part moi et le canari, personne.
Qu'y a-t-il ?
Et les livreurs ?
Il n'y a qu'Atticus qui vient.
Parce que ce soir, elle a poignardé le Duc de Richmond.
Pour quelle raison ?
C'était dans leurs plans.
Ils savent qu'elle n'est pas une pute, qu'elle allait résister, et maintenant ils ont une bonne raison pour s'en prendre à elle.
Et ils vont le faire.