# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Arrête de pleurer, je t'en prie.
Je sais plus quoi faire.
Mes seins sont vides.

Ça va aller.
Qu'est-ce qu'on a fait...
MAINTENANT
C'est quoi ça ?
Tu sembles avoir eu une dure journée.
Je voulais t'offrir une soirée sympa.
C'est si attentionné.
Tu te souviens de la dégustation de vin, avec le rosé fantastique ?
Je me rappelle être dans la voiture, pour aller au vignoble.
Et c'est tout.
À cause de ce rosé.
C'est quoi qui sent bon ?
Ton plat préféré.
Des bagel-pizzas !
Du rosé et des bagel-pizzas ?
J'ai l'impression d'être en quatrième.
- J'ai de la chance de t'avoir.

Je peux t'expliquer la thermodynamique du fromage qui paraît plus chaud, mais je vais plutôt me taire.
Tu sais toujours quoi pas dire.
J'en reviens pas que t'aies fait ça.
C'est facile de se prendre pour acquis.
Je veux jamais te faire ça, car ton amour est comme une rivière.
Calme et profonde.
Ton âme est un secret que je ne pourrais garder.
Tu viens de citer une chanson de NSYNC.
Ta chanson préférée.
J'ai roté si fort que je suis mort dans le jeu.
Giggity Team
♪Meredith♪, benji1000, Keller, noecal, Romain
Saison 10

Je voulais te demander.
Quelle taille de chaussure fais-tu ?
Pourquoi ?
J'essaie de m'intéresser à la vie des autres.
C'est sympa.

C'est petit.
Tu as quelque chose de prévu pour ce week-end ?
Tu vas rire à la réponse ?
Seulement si la réponse est "acheter des chaussures pour bébé".
Penny a gagné un week-end de thalasso, au travail.
Elle m'emmène.
C'est intéressant.
Je me demande quelle infection tu vas ramener.
Je mise sur un champignon.
Elles font toujours leur soirée entre filles.
Viens, on se fait une soirée entre garçons.
À notre âge, c'est plutôt une soirée entre hommes, non ?
Non, on vient de dépenser notre argent de poche sur des comics.
C'est bizarre d'avoir notre soirée ici alors que tu n'y habites plus, donc c'est ma soirée ?
J'y avais pas pensé.
Tu y penses et ça te dérange ?

Alors, la cohabitation avec Sheldon ?
C'est génial.
Il s'intéresse à ma journée, à ma vie.
Il est comme mon petit-ami à la fac, sauf qu'il existe, donc on le voit.
Je le vois depuis des années, mais j'arrive pas à croire qu'il existe.
J'ai une question, toi qui est mariée depuis longtemps.
C'est normal que le mari fasse plus aucun effort ?
Des problèmes ?
Leonard faisait plein de trucs, m'offrir des fleurs, porter un pantalon.
Howie porte jamais de pantalon.
Le livreur de pizza nous livre comme ça, maintenant.
Sheldon porte toujours un pantalon, j'ignore à quoi ressemblent ses genoux.
C'est pas que ça.
Depuis qu'on est mariés, il essaie plus.
Comment dire ça ?
C'est ma première soirée entre filles, et tu casses l'ambiance.
Halley dort.
J'écoutais l'interphone.
Le générique de The Walking Dead marche bien en berceuse.
Je la rends accro à la télé, sinon elle voudra jouer dehors avec moi.
Le sol grince beaucoup.
Je suis surpris de pas l'avoir réveillée en sortant.
T'as essayé de le réparer ?
J'ai mis un tapis, sans succès.
Tu m'étonnes, pourquoi un tapis à poils hauts bleu ?
J'ai essayé de clouer quelques planches.
Ça a donné quoi ?
Des trous dans le sol, d'où le tapis.
Si tu fais ça, je gagne en huit coups.
Je gagne en cinq coups.
Je gagne en un coup.
Mince, bien joué.
J'essaie de m'intéresser aux autres.
- Et votre soirée entre filles ?

Tu as mangé ?
Juste des chips.
Tu as bu ?
Du vin.
Comme jouer au tennis contre un rideau.
- Fais pas gaffe.

- Qu'est-ce que tu veux dire ?

Qu'y a-t-il ?
- Je veux pas en parler.

D'accord.
J'ai l'impression que tu ne fais plus d'efforts.
Quoi ?

Elle est peut-être soûle.
Depuis le mariage, t'as l'air de croire que t'as plus besoin de faire d'efforts.
- Quelle idée débile.

Non, parlons-en.
Je fais le plus d'efforts depuis le premier jour.
Dis-moi ce que je dois faire.
Je vais plutôt aller au spa avec Amy, ce week-end.
Vas-y.
Amy est libre.
Elle devait aller au cours de harpe, mais il a été annulé, car...
Tiens...
S'intéresser à la vie des gens, c'est ouvrir les vannes d'un geyser d'inepties.
Merci, Papa.
La seule manière de le réparer, c'est de tout arracher.
Ça doit pas être donné.
Sans vouloir lui manquer de respect, son père ne sort pas du MIT.
La réflexion, c'est ta force.
La devise du MIT est "L'esprit et l'art manuel", ce qui était aussi ma devise quand j'étais ado.
Allons, faut juste qu'on soit un peu imaginatifs.
Si tu ne marchais plus sur le sol ?
Si tu te balançais d'une corde au plafond ?
Et si tu montais une tyrolienne et que tu te déplaçais avec un harnais ?
Je sais.
Tu pourrais utiliser un gros élastique pour te projeter dans le mur.
- C'est censé être drôle ?

Ouais, c'est drôle.
On y va.
Je t'appelle à l'hôtel.
Et s'ils ont des petits flacons de shampoing ?
J'en ramènerai pour que tu imites Godzilla sous la douche.
- Amusez-vous bien.

Salut, Sheldon.
Je ne veux pas m'afficher devant eux alors que leur relation bat de l'aile.
Vas-y, pas de soucis.
- C'est bon.

- Tu vas me manquer.

Moi davantage.
Si X est le temps où je te manque, tu me manqueras X+1.
Si je te manque à X+1, tu me manqueras (X+1)²...
Merci.
Tu es triste, alors je t'ai fait du thé.
Merci.
Comme tu l'aimes.
Du Earl Gray ?

- Du lait de...

Désolé, merci.
Comment te rendre le sourire ?
Je sais pas.
Une partie de Jenga ?
Les Aventuriers du rail ?
Hearthstone ?
Quel jeu te ferait le plus plaisir de perdre ?
Je veux pas jouer.
Il fut un temps où tu adorais jouer avec moi.
Ta relation avec Penny n'est pas la seule à souffrir.
C'est pas que je crois plus à la relation, c'est juste le déroulement naturel.
En premier vient la passion, qui laisse lentement la place à une situation plus confortable.
Tu as raison.
Comme quand j'ai connu le théorème de Pythagore.
J'étais époustouflé que le carré de l'hypoténuse soit égal à la somme des carrés des côtés opposés.
Mais maintenant...
Alors, cette grille représente la chambre.
On doit juste cartographier les zones qui grincent afin de déterminer le chemin optimal.
On dirait une carte de Donjons Dragons.
Sauf que la créature du berceau est un monstre défécateur de niveau 9.
Cherche les grincements, et je les indique sur la carte.
Zone A3, je teste.
Elle grince, marque-la.
Et dire qu'avant que ta fille occupe la chambre, c'était la tienne.
J'espère qu'elle fera autant l'amour que moi ici...
Passons.
Pourquoi tu sautilles avec tes mains en l'air ?
C'est une tradition de mon peuple.

Il faut que tu arrêtes "Material Girl".

Aimerais-tu jouer à un jeu que j'ai inventé ?
C'est à propos de ma relation défaillante avec Penny ?
Laisse tomber.
Penny est partie pour s'éloigner de toi, tu veux vraiment y aller ?
Je veux pas attendre deux jours pour nous expliquer.
Très bien.
Le mariage était sur un coup de tête, votre divorce sera de même.
Je te mettrais bien dehors, mais si Penny me largue, j'ai que toi.
C'était quand ton dernier massage ?
Sheldon a marché sur mon dos, mais une araignée était sur son oreiller et il essayait de s'enfuir.
Leonard est monté sur moi aussi, pour voir la Parade des Roses.
Je ne connais pas le protocole, il faut être nue pour le massage ?
Alors je porte trop d'habits.
Tu fais quoi ici ?
Je viens m'excuser.
J'apprécie, mais j'ai besoin de temps pour moi.
Je comprends pas, tu voulais des efforts.
Je fais des efforts.
Bonjour Amy, content de te voir.
Moi aussi.
Voilà comment faire des efforts à bas prix.
On peut en reparler demain ?
- Tu veux quoi ?

Je peux écrire un rapide contrat de relation.
Je suis au spa, autant me détendre.
On devrait leur laisser de l'intimité.
D'accord.
On regardera le minibar après ?

On a cartographié la chambre pour identifier chaque grincement.
Regarde, c'est facile, quand on a le truc.
Pas.
Pas.
Saut sur le pouf.
Fais pas ça en chaussettes, c'est dangereux.
On s'assied, tourne, se lève, s'étend.
Desserre le pantalon.
Et pas, on attrape, pivote, tire et on y est.
Fastoche, les doigts dans...
Vous avez compris.
Je dois donc faire tout ça en tenant un bébé dans le noir ?
Attends.
Elle était pas impressionnée.
Plus gros problème, je me suis claqué quelque chose.
Il y a un concombre dans mon eau.
Ils le savent ?

C'est fait exprès, c'est rafraîchissant.
Intéressant.
Le liquide le plus ennuyeux et le légume le plus ennuyeux, on les met ensemble et beurk.
Bien, vous êtes là.

Si vous divorcez, j'aurais deux Noëls ?
On ne divorce pas.
On s'est rendu compte qu'on faisait face à des nouveaux défis en tant que couple marié.
Et il y a certaines choses qu'on doit améliorer.
Donc ce serait bien...
J'en reviens pas de dire ça.
Tu peux nous faire un contrat de relation ?
Mais qui nous est approprié.
Pas besoin d'un horaire de toilettes.
Mais une règle sur les textos depuis là-bas pourrait aider avec le romantisme.
Alors ?
Je peux écrire un contrat ?
Que la fête de la première partie commence !
- Tu trouves ça drôle ?

Si vous acceptez cette ébauche, votre nouveau contrat de relation est prêt à être signé.
Article 8, paragraphe B.
"Leonard ne jouera en sous-vêtements que lorsque Penny n'est pas là.
"Ceci inclut les boxers, slips, strings,
"et tout ce qui attire l'attention sur ses petites cuisses pâles."
T'étais obligé ?
Je l'ai fait gratuitement, laisse-moi m'amuser.
Article 10, paragraphe C.
"Penny ne doit pas dire que tout va bien si ce n'est pas le cas.
"Parmi les réponses inacceptables :

"Ne t'inquiète pas" et "C'est rien, ne t'inquiète pas".
Ça me semble bien.
Moi aussi.
Super.
Tu signes et dates là.
Penny, mets tes initiales ici, pour indiquer que tu acceptes Leonard "tel quel".
Je me rappelle la signature de notre premier contrat.
Tu sembles oublier la clause de "non-nostalgie."
Ah oui, c'est vrai.