# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Une fois que le reste de l'Armada espagnole arrivera, je prendrai le trône.
Nicole, enfuyez-vous avec moi.
- Vous serez ma reine.

Vos fils se battent pour une fille.
Je comprends que vous êtes une sorcière.

Francis Drake, j'espère Vous avez de bonnes nouvelles.
Nous avons coulé deux navires de guerre.
Le roi Philip a toujours voulu l'Angleterre.
Et maintenant, il a des raisons pour la guerre.
Avez-vous eu des maitresses atteinte de syphilis ?
J'ai déjà vu des hommes avec ça.
Les lésions sur tout leurs corps, la folie.
Vous devez voir un médecin tout de suite.
En état d'urgence, un conseil privé peut être convoqué par une signature royale.

Vous pouvez réunir un conseil privé qui vous soutient.
On adoptera une motion demain, devant le conseil privé qui me nommera
- L'intendant de l'enfant.

J'aurai le pouvoir de vous tenir en dehors de la vie de mon fils.
Chère Elizabeth, je demande que si quelque chose devait m'arriver, vous protégerez mon fils comme si c'était le vôtre.
Je suis votre roi.
Je désire être seul avec mon fils.
Darnley a enlevé mon fils !
Poussez-vous.
Très bien, allons là-dedans.
Vous êtes des associés connus du Roi Darnley.
Il a fait ses études avec mon mari.
Quand avez-vous vu le roi pour la dernière fois ?
Il y a plus d'un an, pourquoi ?
On cherche un bébé.

À moins que vous ne coopériez.
Il a gelé cette nuit.
Ils ont dû s'abriter quelque part.
Et Darnley est reconnaissable, au moins pour certains.
Nous cherchons partout et il ne doit pas être bien loin.
Alors où est-il ?

Nous le trouverons.
Votre fils ira bien et sera de retour dans vos bras en un rien de temps.
Je prie pour que vous ayez raison, mais Darnley est malade, son esprit...
C'est toujours le père du garçon.
Il compte là-dessus pour survivre.
Pensez-vous honnêtement qu'il a l'intention d'élever l'enfant ?
Celui qui détient les héritiers détient le pouvoir.
J'ai peur que Darnley puisse le blesser, parce qu'il ne... pense pas clairement.
Ou peut être parce que c'est le cas.
Darnley m'a dit une fois, qu'il a vu un enfant pour le remplacer.
Que l'on aurait plus besoin de lui.
Moi aussi, j'avais l'habitude de penser à un enfant comme une forme de pouvoir.
Quelque chose que je pourrais donner qu'Elizabeth ne pourrait pas.
Un héritier pour sécuriser mon règne.
Mais aussitôt que j'ai posé mes yeux sur lui, tout a disparu.
Et rien ne comptait plus que son bonheur, et sa sécurité.
Bothwell, où est-il ?
Où est mon fils ?
Je suis contente que votre temps en Écosse ait été fructueux.
Dites-moi, comment va Marie ?
Elle a des difficultés à maintenir son trône.
Elle savait que ça n'allait pas être facile.
Il y a des problèmes ici aussi.
J'ai entendu que vous étiez de retour il y a plusieurs jours.
J'avais des affaires personnelles à régler.
Des invités séjournant dans l'une de mes maisons.
Soyez content qu'ils ne soient pas ici à la cour, qui s'est transformée en enfer.
Henri s'est enfui du château avec la fiancée de son frère.
Nicole ?
Oui.

Ils sont cachés dans un navire qui se trouve au-delà du port.
Un navire Espagnol, attendant l'arrivé d'un autre navire Espagnol pour attaquer, et prendre le trône de son frère.
Mon Dieu.

Je crois qu'ils espéraient quelque chose de sale et rapide, une seule agression, pour renverser un roi et en installer un autre.
Mais il semble qu'Elizabeth a leur attention désormais, et l'Armada se dirige maintenant vers l'Angleterre.
C'est bien fait pour elle.

Pas tout à fait.

On ne peut pas lui envoyer un mot lui disant d'abandonner, étant donné les mauvaises conditions météorologiques le long de la côte.
Le brouillard est si épais que l'on pourrait heurter les côtes.
Ainsi avec le combat pour le trône perdu, toutes les discordes qui existent entre mes fils est Nicole.
C'est le seul objet sur lequel ils se raccrochent comme une cause à leur querelle ;
Une querelle que Charles ne pardonnera jamais et qu'Henri sera trop fière pour céder.
À moins... qu'il n'y ait plus aucune raison de se battre.
Vous allez tuer Nicole.
- C'est déjà en cours.

Quelqu'un peut.

Croyez-vous aux sorcières ?
Emmanuelle, voici Stephan Narcisse, le lord chancelier de France.
Stephan, c'est une sorcière que ma pieuse de fille,
Lezza, a ramené parmi d'autres hérétiques.
Je ne me souciais pas d'elle.

Ne vous inquiétez pas.
L'Espagne sera toujours un problème, mais cette reine ne sera plus un problème bien longtemps.
Des complications avec son troisième enfant.
Une fille.
Vous prétendez avoir le don de voir le futur ?
Ce n'est pas un don.
Pourtant je dois payer un prix.
Et avez-vous décidé du vôtre ?
Mille livre.
Ma liberté.
C'est tout ?
Pourquoi l'avez-vous amené ?
Parce que j'ai eu des problèmes avec l'occulte.
Et je sais que le diable est souvent dans le détail ;
Le véritable coût est une surprise.
Alors si par exemple vous planifiez de vous extraire plus tard, faites attention.
J'ai des amis très puissant.
Nicole n'est qu'à quelque cm de la tombe.

Alors vous obtiendrez votre argent et votre liberté.
Une dernière chose.
Retrouvez-moi demain soir.
Dans un endroit privé.
Quand la lune est pleine.
Vous viendrez, aussi.
Pour quelle raison ?
Vous verrez.
Seulement après votre dette aux ténèbres sera payé.
Où diable se trouve l'Armada Espagnole ?
Ils auraient dû arriver hier.
Ce n'est pas bien.

Vous devez dormir.
Mais si vous ne pouvez pas, pouvez vous au moins manger ?
Les réserves deviennent aussi maigres que ce bouillon.
Donnez-moi la farine.
Il n'y en a plus, depuis ce matin.
C'est déjà assez terrible de servir à un prince du ragoût au poisson.
Essaye ça.
Un nouveau met délicat du sud du continent :

Cela l'épaissira tout de suite.
Nous n'avons même plus de chevreuil.
Je pense que c'est délicieux.
Je pourrais admettre ma défaite, mais si Charles reste roi, il vous forcera à l'épouser.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Nicole !
Nicole !
Non, non, non.
Marie, je sais que l'idée de fermer vos yeux ou de prendre soin de vous est insupportable, mais vous devez.
Pourquoi ai-je détourné mes yeux de lui ?
Parce que vous deviez vous reposer.
Vous étiez épuisée après un accouchement difficile.
James.
Je suis tellement contente de vous voir.
Ma chère sœur.
Je suis content de vous voir en aussi bonne santé.
James, vous m'avez manqué.
Je vous ai demandé il y a quelque temps déjà.
J'ai été retardé dans les Hébrides.
Un conflit important qui aurait pu provoquer des animosités envers votre couronne.
Rien de tout ça compte.

Je sais ce que Darnley a fait.
Bothwell a coordonné les recherches.
- Parlez au chef de sa garde.

On m'a confié une région et j'ai des idées sur des régions moins connus où il a pu avoir emmené le garçon.
Alors dépêchez-vous, je vous en prie.
C'est par là, mon amour.
Ça va être plus facile maintenant.
Je...
Je n'arrive pas à réfléchir à cause du bruit.
L'enfant a besoin de se reposer.
Il ne peut fermer l'oeil.
Posez-le, bien tranquillement.
Laissez-le.
Pauvre chose.
Pauvre, pauvre chose.
Claude ce n'est pas de votre faute.

Comme je l'ai compris, mon fils est parti car Claude était en train de poursuivre son ancien fiancé.
Donc, si vous voulez culpabiliser...
Arrêtez !

Peu importe qui a quitté qui.
J'ai perdu l'homme que j'aimais et l'homme que j'aurais pu aimer.
Charles !
Charles.
Où êtes-vous ?
Mon Dieu, Nicole.
Henri !

Vous pouvez arrêter de comploter pour attaquer mon bateau.
L'Espagne ne vient pas et vous avez déjà gagné.
Nicole.
Qu'avez-vous fait ?
La femme que j'aimais a été empoisonné par quelqu'un à bord du bateau, quelqu'un qui vous est loyal.
Nicole était ma fiancée !

A-t-elle essayé de s'enfuir ?

Non, elle a été empoisonné.
Et maintenant vous êtes ici, feignant la rage mais attendant la miséricorde.
Elle m'aimait.

Arrêtez !

Et vous avez tous les droits d'être en colère,
Mais au lieu de vous retourner l'un contre l'autre, blâmez le vrai coupable.
- L'Espagne.

Ils ne voulaient pas que vous l'épousiez, aucun de vous.
Votre propre soeur, Leeza, a travaillé contre vous deux, contre nous tous.
Et cette pauvre, bonne Nicole a fait les frais de la trahison de l'Espagne.
C'est l'Espagne qui a tourné frère contre frère.
Ils vous ont promis le trône puis vous ont trahi.
Vos navires ne sont pas venu, n'est ce pas ?
Et vous, mon fils, mon roi, ils veulent que tu partes.
Rien ne leur plaît assez.
Ils veulent la France.
Regardez-la, travaillant sa magie.
C'est drôle que vous le preniez comme ça.
C'est un genre de sortilège ?
Non, bien sûr que non.
Notre propre soeur nous ferait cela ?
L'Espagne est contre l'Angleterre maintenant.
Pensant qu'ils ont déjà réussi à mettre en pièces cette maison.
Vous devez vous unir, et rediriger votre haine envers l'Espagne,
Avant qu'ils ne nous engloutissent !
Je suis désolé, frère.
Mère a raison.
Est-ce que quelqu'un a vu un étranger dans cette ville ?
Un gars bien habillé,
Cheveux brun, yeux bleus, voyage avec un nourrisson.
Je sais peut-être quelque chose.
Si vous nous aidez, vous serez récompensé.
Je ne sais rien de cet homme qu'ils disent que vous recherchez, mais mon fils est un enfant de choeur.
Il dit qu'un petit nouveau-né a été laissé à l'église très tôt ce matin, amené par un fermier.
Où est l'église ?
Qu'est-ce ?
C'est notre nouveau contrat de mariage.
Et qu'est-ce qui vous fait penser que j'accepterai ces termes qui sont plus avantageux pour vous que ceux de notre premier accord ?
Nos circonstances ont changées depuis que nous avons accepté de nous marier.
Quand nous nous sommes vu pour la première fois, votre Capitaine Drake n'avait pas coulé deux navires espagnols, et l'Espagne n'était pas en chemin pour attaquer l'Angleterre.
J'ai contacté l'ambassadeur espagnol, et je peux vous sauver d'une guerre que vous ne pouvez gagner, mais vous devez d'abord accepter les nouveaux accords.
Je vais y réfléchir.
Mon enfant.
Mon enfant !
Est-ce qu'il va bien ?
- Ils disent qu'on s'est occupés de lui.

Il a été trouvé par un fermier qui l'a amené à la paroisse locale.
Récompense le, James, et dit lui que sa reine est à jamais reconnaissante.
Et je n'oublierai jamais ce que vous avez fait pour moi.
Pour mon fils.

Nous sommes tous reconnaissants.
Non, vous remercier correctement.
Mon fils est à la maison, la où il doit être.
On ferons une cérémonie formelle pour sa nomination, et nous l'appellerons James.
En honneur de mon frère, un héros de l'Écosse.
Comment va le Prince James ?
Il est absolument parfait.
Qu'est-ce qu'il y a ?

Le conseil privé prépare des plans pour faire du roi Darnley le gardien du bébé.
Le roi Darnley qui a kidnappé l'enfant, qui l'a laissé pour mort.
Comment peuvent-ils le considérer ?
En tournant les faits en fiction.
Proclamer l'abandon est de la propagande.
Ceux qui s'opposeront à moi quoi qu'il arrive.
J'ai dit quelques.

Des rumeurs sur le comportement hérétique de Darnley circulent.
Même ceux dont l'allégeance penche pour le roi doivent se demander s'ils ne devraient pas mettre leur loyauté autre part.
Vous pensez qu'ils pourraient changer de côté et me soutenir ?
Je pense que beaucoup iront là où le vent souffle.
Surtout si le roi n'était plus là.
Plus là.
Nous y revoilà, parlant de meurtre.
C'est un péché que je ne voulais pas commettre.
Mais il y a un vrai risque que Darnley me prenne mon fils...

Pour toujours.
Je suppose que vous y avez pensé.
Je rassemblerai les quelques alliés que vous avez à présent dans le conseil privé.
Le sang du Roi Darnley serait sur toutes nos mains, ce qui rend difficile de blâmer un seul individu, en particulier vous.
Votre engagement ne doit être connu de personne, à l'exception de celles en qui vous avez une confiance aveugle.
Je pourrais impliquer votre frère.
Laissez James en dehors de tout ça.
Il a déjà assez souffert pour moi.
Ce qui est le plus important, c'est que vous restiez très loin de l'accident.
J'ai besoin d'un alibi, très public.
Qui serait donné par mes ennemis, au mieux.
Vous voudriez risquer votre vie pour moi.
Je ferai tout ça, et plus, pour vous garder en sécurité.
Mais, Marie, vous devez être sûre.
Il n'y a pas de retour en arrière.
Non, il n'y en a pas.
Tuez mon mari, Lord Bothwell.
Je pensais que je vous trouverai ici.
- Mère.

Est-ce que Kiera est ici ?
Oui.

Je ne la vois pas toujours.
Mais quand je la vois, elle est aussi réelle que vous.
Je ne vais pas bien, n'est-ce pas, Mère ?
Vous avez été sous pression, raison de plus pour que vous restiez ici.
Au moins jusqu'à ce que le Conseil Privé vous nomme
- Gardien de l'héritier.

Mon Dieu, je pense que je l'ai laissé quelque part.
Non, le prince a été retrouvé.

Je ne peux pas faire ça, Mère.

Je ne peux pas prendre soin de lui.
Tous les parents font des erreurs.
- Non, non, c'est différent.

Car s'il est sous votre garde, vous contrôlez le prochain roi d'Ecosse.
Vous gardez la monarchie stable, et cela vous apporte le respect, des privilèges, des alliances qui vous garderons vivant.
Maintenant, quand avez-vous mangé pour la dernière fois ?
Il y a quelques jours, je crois.
Le service n'est plus là depuis des mois et vous avez besoin de provisions.
Je reviendrai tôt dans la matinée.
Mais rappelez vous, vous devez rester caché.
Avez-vous compris ?
Bijoux français, dessins français,
Vetements français, tout a été trouvé chez vous, donné par cette vipère de Narcisse, comme un payement pour avoir tué
Lord Blackburn, admettez le.
Je serai pendu de toute façon, n'est-ce pas ?
Mais ce n'est pas assez pour vous.
Vous voulez l'entendre, comme vous le voulez, et rien d'autre n'y fera.
Vous la royauté.
Vous nous haïssez.
Mon grand-père travaillait pour Henri VIII, et quand il n'a pas polit la bague de ton père comme il l'aimait, le roi lui a coupé un doigt avec un couteau à beurre.
Il a été renvoyé à la maison, la blessure pua, ses veines devenaient noires, et il a crié sa douleur pendant deux jours avant de mourir.
Je ne vous ai jamais blessé.
Gideon Blackbrun ne vous a jamais blessé.
Il ne méritait pas de mourrir.
Je suis désolée vous êtes née en tant que servante...
Non, vous ne l'êtes pas.

Elles vous habillent, vous nourrissent, connaissent tous vos besoins.

Et de nos pertes non méritées que nous souffrons chaque jour ?
Nous souffrons...
Je n'ai pas besoin de leçon de souffrance venant de vous.
Donc, la fille que vos fils aimaient est morte.
Ils doivent être triste tous les deux.
Triste, mais lié par leur chagrin.
Et la lune est pleine, et j'ai amené...
Lord Narcisse, comme... demandé.
Bien que nous apprécions discuter et boire du vin, y'a-t-il...?
Ne devriez-vous pas...?
Pourquoi vous ne, nous dites pas ce dont vous avez besoin pour payer la dette.
Des terres ?
Qu'est-ce que c'est ?
De l'or ?
Ce n'est pas une chose que je veux.
Mais plutôt, une expérience.
Vous êtes tous les deux si puissant.
Ensemble, nous pouvons changer le monde...
Je ne veux pas faire ça.
Le vin.

Donnez-moi votre main, beauté.
Vous vous êtes déjà coupé à cet endroit.
Vous l'avez déjà invité.
Invité qui ?
Le sang est la vie... diablo.
Le sang est la vie... diablo.
Diablo ?

Êtes-vous entrain d'invoquer Satan ?
Eloigne-toi d'elle, elle essaye de tomber enceinte !
Je vais vomir.
Comment osez-vous nous impliquer dans ça.
C'était le paiement qui était convenu.
Mais ce n'est pas comme ça que je fais d'habitude.
Laissez-moi vous payer de la bonne manière.
Pourquoi vous ne mourrez pas ?
Est-ce vrai ?
Les gens racontent que votre servante Jane a été assassiné.
Oui.
C'est tragique.

J'espère que vous n'aurez pas à aller jusqu'au bout.
Et je pensais que les trahisons commençaient généralement après les voeux de mariage.
J'espère l'idée que j'épouserai peut-être un catholique fera réfléchir l'Espagne, et vous fera gagner assez de temps pour préparer la marine royale pour la guerre.
Je suppose que nous aurons besoin de plus que des répliques concises pour battre l'Armada Espagnole, qui vient pour nous.
Beaucoup plus, j'en ai bien peur.
Même en y mettant l'or que nous avons volé à la famille de votre fiancé, il y a peu de navires que nous pouvons amarrer pour la guerre en aussi peu de temps.
Mais ce n'est pas notre plus grand souci
Même si nous battons l'Armada, la victoire sera coûteuse.
Cela épuisera l'armée anglaise sur tous les plans.
Poudre de canon, métal, soldats.
Ce qui nous laisse vulnérables en cas d'une invasion par la terre depuis le Nord.
Les forces écossaises pourraient facilement pénétrer dans nos défenses.
Ce que l'Espagne autorisera.
Heureux de l'avoir sur mon trône, puisqu'elle est catholique.
Comme toujours, le spectre de Mary Stuart plane au-dessus de moi comme une hache.
Je connais ce regard.
Vous être effrayée.
Oui, je le suis.
Mais le bébé est en sécurité.
Il ne sera jamais en sécurité.
Pas tant que...
Vous faites ce que vous devez faire, pour votre fils et pour l'Écosse.
Pas seulement pour l'Écosse.
Je me souviens de la prophétie de Bash, transmise par David Rizzio.
Que votre héritier unira l'Ecosse et l'Angleterre dans la paix.
J'ignore si rien de tout cela n'est vrai.
Mais je sais que mon fils compte plus pour moi que ma propre vie.
Je ne regrette pas ce que j'ai fait ce soir.
Je le referais, sans l'ombre d'une hésitation pour protéger mon enfant.
Seulement... que vais-je lui dire au sujet de son père ?
Etes-vous sur que le Roi Darnley est à l'intérieur ?
La reine a fait suivre Lady Lennox.
Darnley est seul à l'intérieur.
L'explosion devrait tuer le roi et brûler la maison, détruisant toute trace d'acte criminel.
Avec de la chance, cela passera pour un tragique accident.
Il est vital que la reine Marie ne soit pas impliquée.
C'est pourquoi, en ce moment même, elle organise une réception en l'honneur du nouveau conseil privé, les cajolant aussi, pour que quand ils entendront que le roi est mort, ils pourront pencher de notre côté.
Il est temps.

Assurez-vous que vous êtes vus pour que vous puissiez répondre pour nous.
Quelque chose ne va pas.

Attendez ici.
Vous serez pendu pour ça !
Voici une lettre de la reine Marie, Votre Majesté.
Chère Élisabeth.
Mon devoir est envers mon héritier, et envers l'Écosse, qui, je le crains, pourraient être perdus.
Ainsi, d'une reine solitaire à une autre, je vous demande, si quoi que ce soit devait m'arriver, de protéger mon enfant comme s'il était le vôtre.
En retour, je vous promets de ne plus jamais être une menace pour votre trône.
Vous êtes là.
Vous devriez faire remballer vos affaires.
Et chercher une épouse ailleurs.
Que dites-vous ?
Que notre mariage n'a plus d'intérêt stratégique pour l'Angleterre, et que, par conséquent, il n'aura pas lieu.
J'ai reçu une lettre aujourd'hui de ma cousine Marie, dans laquelle elle renonce à ses droits sur mon trône.
L'Écosse n'est plus une menace pour mon règne.
Marie.

Parce qu'elle est assaillie de tous les côtés par des hommes qui cherchent à l'anéantir en raison du fait qu'ils ne parviennent pas à la contrôler.
D'une certaine manière, je comprends son malheur.
Mais l'Espagne.
J'essaie de vous sauver.

Je suis l'Angleterre.
Et je n'ai besoin de personne pour me sauver.
Ni de l'Espagne, ni de l'Église catholique, ni de personne.
Je suis Élisabeth Tudor, et je ne m'inclinerai devant aucun homme.
Je ferai face à chaque menace l'épée en main.
Et tous ceux qui se tiendront sur mon chemin tomberont.
Pour la destruction de l'Espagne.
La justice pour Nicole.
- Êtes-vous sur que votre plan va marcher ?

Les Basque sont la plus grande menace interne de l'Espagne.
Si nous supplions leurs rebelles avec assez d'armes,
Ils détruiront Philippe, pendant que ses troupes sont loin, en Angleterre.
Ne soyez pas idiot.
Les Basques haïssent les Français plus qu'ils ne détestent les Espagnols.
Ils vous trahiront, Charles.
Puis l'Espagne marchera
- sur Paris en guise de revanche.

- Charles, s'il-vous-plaît.

Allez.
La vieille fille n'est plus ce qu'elle était.
Quand je pense à toutes les peines.
C'est le fait que Mère doute de moi qui a tout commencé.
Comment allons-nous approvisionner les rebelles ?
Si nous descendons la côte...
Êtes-vous réel ?
Quoi que vous m'ayez donné... me frappe par vague.
- Je suis bien réel.

Il nous protège.
Nous ?

Mais je le suis.

Je peux vous dire ce que vos fils vont faire.
Leur complot contre l'Espagne va échouer.
Je l'arrêterai.
Ce sont des chiots, ils ne font que courir après leur queue.
Vous pourriez l'arrêter, mais il y aura un prix à payer.
Êtes-vous en train de dire que j'ai le choix ?
Dites-moi quel est-il.
Si vous interférez dans leur plan, un plan qui est voué à l'échec, cela fera de vous leur bouc émissaire.
Votre nom sera calomnié pour toujours, votre corps pendu à une corde avant la dernière lune descendante.
Et si je ne l'arrête pas ?
Ils connaitront leur chute.
Le règne de Charles ne durera pas.
Vous me demandez de sacrifier mes fils pour sauver ma peau.
J'ai toujours fait passer mes enfants en premier.
J'ai commis d'horribles choses.
Je l'ai toujours fait pour leur bien.
Mais le méritent-ils ?
François le méritait.
Un homme noble, respectable et un bon roi.
Vos autres fils, Charles et Henri, sont de pâles copies de votre enfant doré, la partie sombre de la lune qui a un jour brillé si fort.
Et si je ne veux pas mourir pour leurs péchés ?
La clé de votre survie, si tel est votre choix, est votre fille, Margot.
Le sang va couler, mais ce ne sera pas le vôtre, si vous avez Margot de votre côté.
Est-ce réel ?
Princesse Margot.
Mère.

Je sais, très chère.
Et il est temps de rentrer à la maison.
Mère a besoin de vous à ses côtés.
Je suis des vôtres.
Et je donnerai ma vie pour Dieu et le royaume.
J'ai peut-être le corps d'une femme, mais j'ai le coeur d'un roi.
Je vais prendre les armes avec vous en tant que votre général et votre juge.
Et je récompenserai votre valeur sur le champ de bataille.
Nous vivrons ou nous mourrons... mais nous ne vivrons pas dans la peur !
Bothwell, où étiez-vous passé ?

Darnley est-il toujours vivant ?
Non.

Je crains que notre plan original ne soit allé de travers.
Le roi Darnley a survécu à l'explosion.
J'ai du lui ôter la vie de mes propres mains.
J'ai un mauvais pressentiment.

Fuir ?

Nous devons élever des troupes.
S'il y a des poursuites pour meurtre, nous aurons besoin d'hommes.
Vous êtes en état d'arrestation pour le meurtre du roi Darnley.
Vous serez jugé pour le traitre et impensable acte de régicide.
De quoi parlez-vous ?
Votre époux est mort de la main de cet homme.
Saisissez-le.
Je vous l'ordonne.
Si l'un de vous pose la main sur lui, il le paiera de sa vie.
Il en va de même pour vous, Révérend Knox, permettez-moi de vous rappeler que je suis votre reine.
Pas pour longtemps.
Il y a eu des témoins lors du meurtre de mon roi.
Dites à votre souveraine ce que vous m'avez dit.
C'était Bothwell.

Vous pensiez que Darnley était en vie.

Et vous avez entraîné Lord Margate avec vous, c'est cela ?
Prudence, Bothwell.
On pourrait croire que vous êtes impliqué, et votre procès ne serait plus drôle.
Comme si vous alliez me laisser avoir un procès ?
Arrêtez-le !
Arrêtez-la aussi.

Emmenez-le.
Dites-lui que je l'aime.
Élevez-le comme s'il était le vôtre.
Je le ferai.

Je suis votre reine.

C'est une erreur dont vous ne vous remettrez jamais.
Elle marquera votre fin.
Le seul crime que j'ai commis dont vous vous préoccupiez est celui d'être une femme.
Une femme qui porte une couronne.
Une femme avec du pouvoir va à l'encontre de la nature elle-même.
Les hommes ne s'inclineront jamais volontairement devant le sexe faible.
Et ils souffriront amèrement pour cela.
C'était le début de ma fin.
La seule chose que je regrette est d'être restée si longtemps sans avoir vu son visage.
Lui avez-vous fait parvenir ma note ?
Je crois qu'il est ma seule chance de survie.
Nous attendons encore sa réponse.
Vous ne pouvez autoriser l'exécution d'une reine consoeur.
Élisabeth, elle est ma mère.
Une mère que vous n'avez plus vue depuis que vous êtes enfant.
Et à qui la faute ?
Quelle pression avez-vous mise sur mon oncle ?
Vous êtes un adulte désormais, et le roi d'Écosse.
Vous pouvez prendre vos propres décisions.
Pourquoi ne pas être allé la voir ?
Pour la même raison que vous avez évité de la rencontrer toute votre vie durant.
Parce que nous avons tous deux ce qui lui revient de droit.
Ma couronne et la vôtre.
C'est elle qui aurait du unir nos nations.
Elle ne le peut.
Ses choix ont provoqué sa fin.
Je me suis toujours demandé quel choix elle a eu ?
Ils disent que mon père était fou.
Elle devait être désespérée.
Assez désespérée que pour venir vous quémander votre aide.
Et qu'avez-vous fait ?
Vous l'avez retenue prisonnière pendant deux décennies après lui avoir promis de la protéger !
Lorsque je lui ai fait cette offre, j'ignorais qu'elle allait être accusée de meurtre.
J'ignorais qu'elle continuerait à comploter contre moi.
Les hommes ont conspiré contre vous, vous utilisant comme une arme.
Ces lettres que vous avez enfin, qui servent de preuve...
Preuve suffisante pour l'exécuter...

Alors dépose une requête pour empêcher l'exécution.
Mais ce qui est faux c'est vous... qui prétendez être courageuse.
Elizabeth, la reine guerrière, qui a inauguré l'âge d'or, quand en fait, depuis tout ce temps, vous viviez dans la peur.
Cela doit être éreintant.
Effectivement.
Est-ce pourquoi vous souhaitez que la décision finale me revienne ?
Parce que vous savez que vous vous abandonnez à la lassitude ?
Où est-ce parce que vous savez que c'est mal ?
Je vous le demande une dernière fois.
Voulez-vous que je fasse de vous mon héritier,
James, le premier du nom a régner sur l'Angleterre et l'Écosse, unifié ?
Mettant fin aux bains de sang entre nos deux pays, et réalisant le rêve de votre mère ?
Ou... vous pourriez la sauver... mais elle demeurera des décennies encore en captivité, parce que je ne peux avoir son sang sur les mains.
Et je ne peux la laisser partir.
Mon fils a-t-il répondu ?
Nous avons reçu l'information du roi James en personne.
Il ne viendra pas, et aucun sursis ne vous sera accordé.
Je place ma confiance en vous, mon Seigneur.
Je vous ai attendue.
Est-ce réel ?
Il n'y a rien de plus réel.
Je vous aime.
Je vous ai toujours aimé.
Je vous aime aussi.
Étions-nous vraiment si jeunes ?
Nous l'étions.
Cela semble si loin.
Ça a été tellement difficile, François.
Tellement difficile.
C'est terminé désormais.