# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UN FILM ORIGINAL NETFLIX
VENDREDI
ANDY SE DIRIGE VERS LE LAC
Andy, c'est toi ?
Oh, salut, Zeke.
- Tu as des nouvelles ?

- Bonjour, Sally.

Tu as faim ?

Hé !

C'est juste moi.
Salut.

D'accord.

Voilà.
Tiens.

Quand tu remontes, ne dis à personne que tu as vu papa ici, d'accord ?
Ce sera notre petit secret.

D'avoir un petit secret juste entre nous ?
Alors, souviens-toi, chut.
Merci, oncle Zeke.
Sally, tu parlais à quelqu'un en bas ?
Non.
Sally a une amie imaginaire qui s'appelle Melissa.
Allô ?

Des nouvelles d'Andy ?
Attends.
Bonjour.
Il ne répond pas au téléphone ?
Tu devrais dire aux fédéraux de nous y rejoindre.
Sally Ann, où tu vas comme ça ?
Bien sûr.

Sally...

- Mais je veux...

Ezekiel !

- Vous m'en direz tant.

Vous devriez être plus surpris.
- La surprise, c'est pour les amateurs.

Je vous dépose au travail ?
Ma chérie, c'est moi.
Je l'ai récupéré, putain.

OK, à Shimmer Lake ?
Je t'attendrai.

SHÉRIF
Putain, Zeke.
Bonjour, Harris.
On dirait que vous êtes à l'avant.

Pourquoi ?
- Bonjour, Reed.

- Comment va votre épaule ?

C'était une question stupide.
En fait, quand la balle m'a touché, ça n'a pas fait aussi mal que vous pensez.
Vous êtes plus robuste que moi.
- Merci de m'avoir déposé.

Les plaisanteries bon enfant entre équipiers, ça me dérange pas, mais quand tu le fais devant quelqu'un, c'est embarrassant.
Au début, il savait pas où se mettre, et c'était...
J'aurais eu ma chance au FBI ?
Tu peux pas faire pire que ces connards.
Ouais.

Vous avez vu quelque chose chez les Burton hier ?
Rien d'autre qu'un fantôme d'écolier tout nu.
Je jure que j'ai vu un gamin nu courir d'un jardin à l'autre.
À part ça, rien.

Les rideaux ont été tirés vers 22 h.
- Malheureusement.

Pourquoi malheureusement pour les rideaux ?
- Elle est canon.

- Elle vient d'où au Mexique ?

On adorerait y aller en vacances.
Sérieusement, j'ai vu un gamin à poil.
- Bon sang, tu veux bien arrêter ?

- Tu représentes le Bureau.

Pourquoi on se soucie que Dawkins ait disparu ?
La banque qui a été braquée mardi ?

Ils ont braqué la banque et enlevé le banquier ?
Ou peut-être que Dawkins était impliqué dans le braquage.
Pourquoi un propriétaire de banque aurait besoin d'argent ?
C'est une excellente question.

- Il se fout de toi.

Juge Dawkins !

Monsieur le juge ?
Sikes...

Oui.

D'accord, j'ai hâte.
- Martha fait du pain de viande.

Je déteste le pain de viande, putain.
Mieux vaut sortir vos armes.
Monsieur le juge ?
EDWARD BURTON JR 5 ANS, 3 MOIS, 1 JOUR
Combien de fois je devrai vous le répéter ?
C'est Ed, celui qu'on recherche.
Andy n'est qu'un bouc émissaire !
On comprend que vous ayez une opinion tranchée sur la question.
Ce fils de pute m'a regardé droit dans les yeux et m'a tiré dessus.
- C'est pas une opinion, c'est un fait !

Kyle et moi pouvons utiliser les ressources du Bureau pour vous aider à coincer ces types avant qu'ils se volatilisent.
On a étendu le réseau sur un rayon de dix États, on a émis des avis de recherche dans toutes les agences gouvernementales, et on a des postes de contrôle sur chaque grande autoroute, dans chaque direction sur 500 kilomètres.
- Vous avez fini ?

Mais c'était beaucoup de trucs.
- Et s'ils étaient toujours ici ?

Ed a dit à sa femme qu'il devait s'occuper d'une dernière chose.
- Cette chose, c'était Dawkins !

Andy est avec Ed.
On a trouvé deux empreintes sortant de chez Dawkins...
Qui partaient dans des directions différentes.
Et alors ?
Peut-être qu'ils ont partagé l'argent sur place et se sont séparés.
Ou qu'ils ont laissé deux traces pour nous embrouiller.
Je vois même pas l'importance.
Vous verrez que c'est important quand on retrouvera le cadavre de mon frère Andy, bande de connards.
Votre équipier est vraiment têtu sur cette affaire.
Mon équipier ?
Mon équipier est le plus intelligent ici.
Si vous le voyez pas, vous êtes plus bêtes que vous en avez l'air.
Son équipier n'est même pas dans la pièce.

Je vois pas comment c'est logique.
- Je t'abandonne pas, si ?

- Je vais monter avec Beavis et Butthead.

Je pensais passer chez les Burton pour voir si Ed pensait à deux fois avant d'abandonner Steph.
Et si j'y reste assez longtemps, j'échapperai peut-être au dîner de Martha.
- Tu peux me rendre un service ?

Garde ces deux-là à l'œil.
Ils ont l'air d'être corrects, mais...
Si Andy réapparaissait, je préférerais le savoir avant qu'il se fasse descendre.
Tu crois vraiment qu'Andy est encore ici ?
Il était à la maison hier soir.
Si j'ai des infos, tu seras le premier au courant.
Merci, partenaire.
Que dites-vous de ça ?
Une femme qui ressemble à Steph Burton, mais elle fait 90 centimètres.
Oui ou non ?
Agents Biltmore et Walker, je crois qu'on a vos suspects.
Ici Biltmore.
Oui.

Non.
La Camaro est noire et les suspects sont blancs.
Non, vous devriez les relâcher.
Oui, je suis d'accord.

Mais non, laissez-les partir.
J'en suis sûr.

- Salut, chéri.

Pourquoi t'as mis tant de temps ?
Zeke.

C'est ma chérie.

Je sais pas toi, mais j'ai la dalle.
Si on s'arrêtait...
Non, pitié, non !
Champion régional Deux fois d'affilée.
JEUDI
LE JUGE DAWKINS APPELLE UN VIEIL AMI
Ici Ed.

Merde.
Stephanie ?

- Où t'étais passé, bon sang ?

Dans une voiture pendant cent ans dans un champ de maïs.
J'ai passé la nuit dans une décharge !
Écoute, Dawkins a l'argent.
Dawkins ?
Merde.

- Pourquoi ?

L'important, c'est de trouver un moyen d'obtenir cet argent pour qu'on se tire d'ici.
Cherche pas plus loin.
Quoi ?

C'est juste que...

- Deviens-le.

Et va récupérer l'argent.
Allez, Zeke, tu peux pas commencer ta journée juste avec un café.
- T'as pas faim ?

- Tu t'inquiètes pour ton frère ?

- Tu ne peux pas faire quelque chose ?

Pardon.

Je connais Andy, il pourrait pas faire une chose pareille.
Martha, c'est mon frère, et je l'aime, mais au fond, ça se résume à savoir à quel point il veut sauver sa peau.
Qu'est-ce que c'est censé vouloir dire ?
Pourquoi tu pleures, maman ?
Je suis désolé, Martha.
Sally et toi méritez mieux que ça.

Ça n'aurait jamais dû arriver.
Mais je veux pas faire de promesses que je peux pas tenir.
Sally, ça te dit d'aller faire un tour dans la voiture de patrouille ?
Vraiment ?
Je ne demande à personne d'être parfait, Sal.
Tout le monde commet des erreurs.

Mais tout le monde pense pouvoir faire ce qu'il veut sans en subir les conséquences.
Quel est l'intérêt d'être la seule personne correcte dans une ville qui a les mains sales ?
Quand je suis sale, maman me donne un bain.
Oui, eh bien... c'est ce que je fais.
- Je donne un bain à la ville.

- Je croyais que t'avais pas faim.

Alors, pourquoi t'as pas mangé le petit-déjeuner de maman ?
Si je mange le petit-déjeuner de maman, je vais devenir un putain de gros lard comme tout le monde ici.
Faisons comme si oncle Zeke n'avait pas dit ça, OK ?
OK.
Salut, Sally.
Ça te dérange qu'on la dépose à l'école en allant bosser ?
Non, pas du tout.
Monte à l'arrière, putain de gros lard !
Pardon ?
C'est très gentil.
T'es une gentille petite fille.
ÉCOLE PRIMAIRE E.C. WARDLE
Je suis policier, tout comme toi.
Je suis peut-être pas le shérif, mais je suis le shérif adjoint.
Nous avons peu de détails sur ce meurtre, mais la police a identifié les deux derniers suspects dans le braquage de la First Mackey Bank :

Le propriétaire de la banque, le juge Dawkins, n'a pas souhaité s'exprimer sur le sujet, mais il est clair que l'horrible fusillade de mardi à la FMB est tout sauf terminée.
Quant à la victime, Chris Morrow...
Hé !

Puis barrez-vous là où vous comptez vous barrer.
Mais me dites pas où !

Quoi ?
Mais Ed...

D'abord tu m'envoies au motel, puis tu me laisses ce foutu sac ?
Non, on avait un accord !

Que s'est-il passé ?
On dirait que les bandits ont eu un différend sur le partage des gains.
Ou qu'ils n'avaient pas l'intention de partager avec Morrow.
Oh, Chris.
Je suis désolé, pardon.
Votre équipier n'a pas l'air à l'aise face aux cadavres.
Eh bien, il connaissait ce type.
Il a l'air honnête.
- Je connaissais ce type.

C'est-à-dire que je suis pas vraiment surpris.

Il s'est grillé les méninges dans un accident de labo.
Celui qui a envoyé Ed Burton en taule ?
Celui-là même.
Ça les relie, mais qu'en est-il de...
- Mon frère ?

Vous avez dit qu'il les connaissait bien.
Tout le monde connaît bien tout le monde.
Certains d'entre nous sommes sortis avec les mêmes filles, mais...
Y a autre chose.
Andy était le procureur dans l'affaire contre Ed et Chris.
Attendez, votre frère est le putain de procureur ?
Il l'était.
Il y a eu un scandale après le procès parce que la peine était légère.
Personne ne l'a prouvé, mais la rumeur circulait qu'Ed avait soudoyé Andy pour abandonner les charges d'homicide par imprudence.
Qui est mort ?

Quand le labo a explosé, le fils d'Ed est mort.
Bon sang !
Enfin bref... au moment de l'élection, mon frère a obtenu moins de dix pour cent des votes.
- Vous croyez qu'il a pris l'argent ?

Ça va, toi ?
Oui, je...
Stephanie Burton vient d'appeler.

Il est juste venu prendre ses vêtements ?
- Il voulait que je parte avec lui.

- J'ai dit non.

Ed débarque avec trois millions en liquide et vous lui dites de se tirer ?
Vous avez vu ma tête ?

On a un cadavre dans un comté qui, d'habitude, n'en a pas, et un flic avec une balle dans le bras.

Alors, s'il s'avère que tu mens, tu vas finir en prison.
Combien de temps ?
Assez longtemps pour devenir une personne différente.
Peut-être que vous perdrez votre beauté féminine.
Peut-être que vous sortirez toute vieille, voire jamais.
Steph, écoute.
Non, c'est toi qui m'écoutes, il va me tuer.
Personne ne tue personne.
Dis ça à Chris Morrow.
Laisse-moi reformuler.
Pour éviter que quelqu'un d'autre soit tué, tu ferais mieux de nous dire ce que tu sais.
Il va au Mexique.
Il a dit qu'il devait s'occuper d'une dernière chose, mais me demandez pas quoi, j'en sais rien.
Ed n'aime pas parler affaires avec moi.
- Qu'en pensez-vous ?

C'est quoi cette dernière chose, selon toi ?
- C'est peut-être Andy.

Non, j'ai jamais pensé qu'ils étaient ensemble.
Je pense qu'Ed avait prévu de les arnaquer dès le départ.
Qu'est-ce qu'on fait, maintenant ?
Sikes.

Où tu es ?
Au Mexique.

Les boissons sont chères, mais les plages sont superbes.
J'adorerais, mais je suis un peu occupé à traquer mon frère.
T'embête pas.

Bon sang, Andy.

À quoi je pensais ?

Je ne m'occupe que de divorces et d'assurances vie vendues à la criée.
T'aurais dû y penser avant d'accepter l'argent d'Ed.
Je te l'ai dit, j'ai pas accepté l'argent d'Ed.
Vraiment ?

- Je sais pas quoi dire.

Avoue que tu as troqué la vie d'un gosse contre une belle bagnole.
À t'entendre, ça paraît simple.
Et le juge Dawkins ?

On ne parle pas du juge Dawkins, mais de mon frère.
On parle de toi.
OK.
Très bien.
Ed m'a soudoyé.
D'accord ?
T'es content ?
Andy, tu dois te rendre.
Tu plaisantes ?

C'est un putain de meurtre !
Andy, je peux pas te sortir de là.
Soit tu te rends, soit tu fais face aux conséquences.
- Où sont les fédéraux ?

La vieille grange sur la propriété Metcamp.
- Quelqu'un a trouvé le Caddy de Chris.

On devrait poster les fédéraux ici ce soir pour surveiller Steph au cas où Ed aurait une idée en tête.
- Deux types qu'il connaît pas.

- C'était qui ?

J'adore les hamburgers à la bolognaise.
Sauf que ce matin, tu m'as dit que ce serait du poulet frit, Zeke.
C'était qui ?

Tu veux vraiment savoir ?
Je veux pas que tu t'embarques dans une histoire dont tu pourras pas te dépêtrer.
- On se connaît depuis quand ?

Exactement, alors tenons-nous-en là.

D'accord, allons-y.
Alors, ce sera quoi ?
- Hamburger bolo ou poulet frit ?

C'est moi.

Je sais que j'ai dit que je ne t'appellerais plus jamais, mais j'aurais bien besoin de compagnie en ce moment.
Arrête, non, raccroche pas !
Je paierai.
Je sais que t'es pas une pute.
Non.

Je...
Je suis désespéré.
Mille dollars ?

Arrête !

Mille dollars, c'est correct.

C'est vraiment très bon.
Merci, Ezekiel.

C'est pas gentil de sa part, Sally ?
Qu'est-ce qu'il y a de si drôle, petite rigolote ?
Vraiment, parfois je sais pas quoi faire d'elle.
Tu vas être mon nouveau papa ?
Sally, écoute-moi bien.
Ton papa va bientôt rentrer à la maison, sain et sauf, d'accord ?
Maintenant, mange ton poulet pour devenir aussi grande et forte que ton papa
- et pas petite et faible comme moi.

Tu sais vraiment t'y prendre avec les enfants.
Pourquoi tu te cases pas pour en avoir un ?
Sally Ann Sikes, à quoi tu joues ?
Tout bien réfléchi, estime-toi chanceux.
Tu es vraiment magnifique.
Je t'assure, c'est bien mieux que tout ce que ce dégénéré d'Ed concoctait.
Ed est un sale arnaqueur.
Il préparait ses merdes avec du méthyl-sulfonyl-méthane, du Lexapro...
Il utilisait n'importe quoi.
Mais ça...
Avec mille dollars, je suis allé directement chez un expert.
Je peux avoir un bisou ?
Je croyais que tu m'en voulais.
Non, je ne t'en ai jamais voulu.
Tu étais jeune, tu avais besoin d'argent.

Je m'en voulais à moi-même d'avoir été aussi faible.
- Est-ce que ça va ?

Je dois aller chier, c'est tout.
- Qu'est-ce que c'est romantique.

C'est pas toi, c'est la drogue.
Parfois ces trucs me purgent complètement.
- Andy ?

- Pourquoi j'aurais l'argent ?

- Je l'ai pas !

- T'as pas vu Ed récemment ?

Tu devrais avoir peur que je te tire dans...
Sérieux ?

- que je chercherais sous le lit ?

- Ed va te tuer...

Il devrait avoir peur que je le tue !
Tu sais quoi, je comprends pas.

Ça te regarde pas.
Écoute, tu as ton argent.

Et si tu partais ?
Tu as tout.
Tu as une carrière.
D'ailleurs, j'ai entendu que tu étais candidat au fichu Sénat.
Qu'est-ce qu'Ed sait sur toi ?
Suffisamment...

S'il te plaît.

Non !
À plus, monsieur le juge.
C'est quoi, ce bordel ?

- C'est Ed ?

N'ouvre pas la porte.

- Lâche-moi !

S'il te plaît, discutons-en !
Si tu ouvres cette porte, tu pourras plus reculer !
C'est quoi, ce bordel ?
Allison, tu sais où sont mes chaussons ?
Allison ?
Allison, tu sais où sont mes chaussons ?
Je les trouve pas.
J'ai besoin de mes chaussons, Alli.
Sors de là !
Arrête-toi !

Pitié, je dirai rien, je le jure !
- Tout le monde dit ça.

Non, je...
Je te crois pas !
- Je suis qu'un gamin, je le dirai à qui ?

Tourne-toi.
- Qu'est-ce qui se passe ?

Notre Père qui es aux cieux...
Arrête de prier !
Seigneur !
Si tu parles à qui que ce soit, je te bute !
Je n'étais même pas là.
Dégage !
Bonne nuit, Steph.

Laisse-moi te poser une question.

Ouais.

Comment ça "assez canon" ?

Oui, elle est...

- Elle est...

- Elle est très canon.

- Elle est assez canon ?

Je t'emmerde.
Elle est plus canon que Margaret.
Merde.

- C'est quoi, ce bordel ?

- Le gamin tout nu !

- Je cherchais mon chalupa.

Un drogué vient de courir à poil devant nous !
OK, je vois.
Je crois qu'il est temps que quelqu'un arrête la sauce piquante.
MERCREDI
CHRIS MORROW EST DÉPASSÉ PAR LES ÉVÉNEMENTS
Andy ?

- Qu'est-ce qui s'est passé hier soir ?

Donne-moi une minute.
- Quoi ?

Comment ça, qu'est-ce qui s'est passé ?
- Ed nous a entubés, voilà !

Écoute, Chris, je sais que ça tourne pas rond dans ta tête, mais me dis pas qu'Ed ne ferait pas ça alors qu'il vient de le faire, putain !
- Impossible.

- Me traite pas de stupide, Andy.

Qu'est-ce qu'on doit faire ?
Écoute la radio.
Tu te fous de ma gueule ?

Ont été identifiés :

Les trois suspects sont armés et dangereux.
Le shérif Ezekiel Sikes a été blessé par balle en tentant d'arrêter le braquage.
Ed a tiré sur Zeke ?
Putain de merde !

Je dois appeler mon frère.
T'es dingue ?

- On n'en est pas sûrs.

Bordel, Chris, peut-être les flics qui nous ont arrêtés pour excès de vitesse à moins d'un kilomètre de la putain de banque !
On essayait de s'enfuir.
Je te dépose.
Non.

Ta caisse est trop voyante, tu dois la planquer quelque part.
- Où ?

Dans une grange du coin.
Et après ?
Bon...
Chris, écoute-moi.

Tu vas planquer ta caisse dans une grange et ensuite, tu ne fais rien !

Reste où t'es.

Tu me rejoindras à 22 h à la décharge de Rudy, d'accord ?
- Je devrais en savoir plus.

- T'as une montre ?

- Tu sais lire l'heure ?

OK.

Ça devrait pas poser de problème.
T'es pas encore une cause perdue, hein ?
Pas encore, non.
Désolé d'être en retard.

J'ai pensé que c'était mieux que d'être assise devant une maison vide.
- Salut, Steph.

Comme la femme idiote d'un ancien taulard qui a tiré sur un flic et s'est tiré.
Comment tu vas, toi ?
Pas super non plus.
Est-ce qu'Ed agissait bizarrement ces temps-ci ?
Tu as remarqué quelque chose ?
Bizarre comment ?

Oui, quelque chose comme ça.
Je reviens tout de suite.
Je fais que poser des questions, pas la peine d'être méchante.
- Vous devez être le shérif Sikes ?

- Comment va votre épaule, Zeke ?

Oui, j'en suis sûr.

- Bonjour.

Je vous en prie.
C'est une affaire locale.
C'est un crime local commis par des habitants contre des habitants.
Bordel, je parie que vous savez déjà qu'un des types impliqués est mon putain de frère.
Au lycée, on jouait dans la même équipe de foot.

Alors, je vous assure que s'il y a quelqu'un qui peut coincer ces types, les attraper avant un autre carnage, ce sera mon coéquipier et moi.
Cela dit, quand le moment des arrestations viendra, n'hésitez pas à vous attribuer tout le mérite.
Si vous voulez bien passer au second plan, on vous dépeindra en héros avec plaisir.

- Je peux ?

Zeke, j'apprécie que vous soyez franc, alors, je vais vous rendre la pareille, et n'hésitez pas à m'arrêter si je dis quelque chose qui vous contrarie, d'accord ?
Nous comprenons que ce qui est arrivé hier est une chose très sérieuse dans le coin, mais en ce qui concerne le Bureau, c'est pas exactement le "11 septembre :

Si la banque n'était pas assurée au niveau fédéral, on ne serait même pas ici à nous mêler de vos affaires.
Alors, si vous vous attendiez à ce que...

- Kurt et moi sommes le groupe B.

On est le groupe E.
Alors, votre arrangement nous semble parfait.
Très bien.

Reed Ethington, je te présente les deux gentlemans que notre gouvernement a envoyés pour nous aider en temps de crise.
Bon, allons chez Morrow.
S'il y en a un assez bête pour rentrer chez lui, c'est Chris.
On vous suit.
Qu'est-ce qu'une beauté comme toi fait dans un endroit pareil ?
C'est la voiture de mon frère.
Votre frère le braqueur de banque a une Porsche ?
Voilà la preuve que ça aiderait de connaître le coin.
- Et comment.

C'est compliqué.

Des souris, j'imagine.
Ou un raton laveur.

Chris ?
Chris, c'est Zeke Sikes.
Chris ?
Chris, Zeke Sikes.
Si tu es là...
Je vais entrer.
Madame, je vais vous demander de vous lever !
Chris !
- Allô ?

- Steph ?

Je peux pas le dire.
Écoute, Ed a appelé.

C'est vrai ?
Andy dit qu'il a essayé de nous entuber.
C'est pas vrai.
Zeke lui a tiré dessus, Ed s'est défendu.
Il s'est enfui, comme vous.
Non, pas comme nous, parce que c'est lui qui a tout le fric.
Oui, il veut régler ça.
On partage l'argent et chacun part de son côté.
Eh ben...
Je peux aller nulle part avant de rejoindre Andy à 22 h.
Non, Chris, seulement toi.
Ed a peur qu'Andy fasse une bêtise.
Mais il peut te faire confiance, pas vrai ?
Bien sûr qu'il peut me faire confiance.
Tant mieux.

Où est papa ?
Papa doit travailler tard, mon sucre d'orge.
C'est juste une grossière erreur.
Andy ne serait jamais mêlé à une histoire pareille.
Martha, je l'ai vu là-bas de mes propres yeux.
Eh bien, tes yeux t'ont trompé, voilà tout.
Ah oui ?

Il travaille tard, bordel !
Je suis désolée.

- Comment va ton épaule ?

Je suis tombé et j'ai heurté un arbre.
C'était vraiment bête.
Oui...

À plus !
Gracias, amigos.
- Adiós.

Adiós.
- Chris !

- Par ici.

Dépêche-toi !
Hé, j'ai réussi à venir !
C'est ce que je crois que c'est ?
Putain.
- Chris, tu as changé tes vêtements ?

Depuis que tu as braqué la banque.
Ah, non.
Tiens.

Où est Ed, au fait ?
Il est allé chercher un passeport.

Oh...

Ed est un type futé.
Écoute, ça te dérange si je prends une douche ?
Tu veux prendre une douche ?
Oui.

J'ai toujours pensé que tu me détestais à cause de ce qui est arrivé à Ed Jr.
C'était un accident.
Pose ton arme, Chris.

T'es qui, toi ?
Tu sais qui je suis, fiston, le juge Dawkins.
Qu'est-ce que tu fous ici ?
Eh bien, Ed et Steph m'ont demandé de...
Chris, lui fais pas confiance.
Steph, qu'est-ce qui se passe ?
Chris, s'il prend l'argent, on n'en verra pas un centime.
Je veux pas l'argent.

Chris, il ment.
Hé !

- OK.

- Donnez-moi la vidéo et lâchez-moi.

- Fais pas le con.

Tu m'as traité de con ?
- Ne t'approche pas.

- Attends !

- T'approche pas.

- Je suis armé !

- Je suis armé !

Bon sang, monsieur le juge.
J'ai pas...
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Vous l'avez tué.
Tu l'as provoqué !

Pour être sûre.
- Espèce de manipulatrice...

Vous venez de vider une mitraillette.

- Ed ?

Y a trop d'attention sur lui.
Où est ma vidéo ?
On vous la donnera en récupérant le sac.
Je veux pas le sac !

On a besoin que vous gardiez l'argent quelques jours,
- le temps que ça se calme.

Donne-moi la vidéo et je me tire.
- J'ai rien à voir là-dedans !

Non !
Ça va trop loin.
Assurez-vous que votre femme et vos enfants partent quelques jours.
Parce qu'on veut que les choses restent simples, pas vrai ?
À bientôt, monsieur le juge.
À la décharde de Rudy à 22 h. "J'ai compris, d'accord.

Putain de connard !
Merde.
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Rien.

- Tu fais clairement quelque chose.

C'est une surprise.
C'est pas demain la veille.
- Ça va, chéri ?

Ça ne va pas, tu trembles.
Écoute, et si tous les quatre, on allait passer le week-end au chalet ?
Tu peux emmener les enfants demain et commencer à nettoyer.
Je vois.
Tu veux te débarrasser de nous pour faire une de tes parties de poker.
Bon, on dirait que tu me connais trop bien.
Bradley ?

- Que s'est-il passé ?

Oublie ça.
Je t'aime, c'est tout, et...
J'aimerais... pouvoir être un meilleur mari.
C'est juste une partie de poker, chéri, tu n'as pas à te sentir si coupable.
Parfois, les garçons ont besoin d'être avec d'autres garçons.
MARDI
ED BURTON FAIT UN CHOIX
- Est-ce que ça va ?

- C'est un grand jour, hein ?

Je pensais que tu serais plus enthousiaste.
Je sais pas.
Quand j'étais en prison, je me suis dit que j'abandonnerais cette vie.
Que je me rangerais.
Braquer des banques, c'est pas exactement se ranger.
Alors, pourquoi tu le fais ?
- C'est une question débile, putain.

Pour toi.
C'est des conneries !

Quelles sont mes options, Steph ?
On n'a pas de fric, on n'a pas de putains de débouchés...
On est censés faire quoi ?

Rien, j'imagine que...
J'imagine que c'est juste qui tu es.
Qu'est-ce que t'attends de moi, hein ?
Pour commencer, tu pourrais accepter la responsabilité de la mort de mon fils.
Tu t'en remettras jamais, pas vrai ?
M'en remettre ?

- Tu crois que j'ai pas souffert aussi ?

Je vois, tu voulais que je passe dix ans de ma vie en prison à cause d'une putain de malchance ?
L'école nous a appelés parce qu'il était malade !
Il avait mal au ventre,
- et c'est moi qui ai répondu.

Moi aussi !
Dans un labo de drogues, et tu as tué mon fils !
Tu me fais pas peur, Ed.
Tu tues les gens que par "accident".
N'oublie pas le spectacle de danse classique de Sally ce soir.
Je veux y être une heure avant pour être bien placée.
C'est super, chérie.
Attends, ce soir ?

Désolé, je peux pas.
C'est les retrouvailles de l'équipe de foot.
Tu vas rater son spectacle pour boire des bières avec des dégénérés ?
Ton frère y sera ?
- On a demandé.

- T'étais pas là quand ils ont gagné.

Tu sais quoi ?
Je suis vraiment désolé de rater ton truc ce soir, mais j'ai une idée.
Et si demain, toi et moi, on allait à FunLand ?
Elle a école, demain.
Tu veux pas sécher l'école, passer la journée avec ton père ?
Lissa peut venir ?
Non, Lissa peut pas venir.
Juste toi et moi.
Melissa, c'est son amie imaginaire.
Lissa, oui, bien sûr.

On peut peut-être y aller samedi.

Bordel, c'est quoi, le problème ?
On va à FunLand demain, point final !
T'es content ?
Comme un putain de poisson dans l'eau.
Désolé, mon vieux, je ramène notre quarterback, qui était champion régional, de son entretien avec notre agent de liberté conditionnelle qui était champion régional.
Ça te dérange de monter derrière ?
Pas du tout.

Quoi de neuf, Reed ?
À l'arrière, hein ?

Moi si.
Tu l'as pas nettoyée depuis que la brigade canine l'a utilisée ?
Vous sentez ça ?
- Non, c'était Westmorland.

- Oui.

L'entraîneur Denton a dit à Reed d'attaquer, sauf qu'on n'était pas sur la ligne de but.
- Stratégie importante.

- en plein dans les mains.

T'étais tellement content de mettre la main sur un ballon que t'as oublié qu'on était en milieu de terrain, puis le...
Puis le...

- Reggie Cutler.

- Reggie Cutler.

- Il t'a aplati en plein tir.

Et 30 secondes plus tard, tu me regardes et tu me dis :
"On a marqué ?"
- Et t'as dit : "Quelqu'un a marqué."

"Quelqu'un a marqué, mais putain, c'était pas nous."
J'ai toujours la vidéo de ce match.

C'était le bon temps.
- Allô ?

Juge Dawkins.

T'as du culot de me faire du chantage deux fois avec la même vidéo.
Je sais pas, je trouvais que c'était une vidéo à double usage.
Surtout maintenant que je sais que vous êtes candidat au Sénat.
Si tu te pointes encore en exhibant cette vidéo sous mon nez, je jure que je vais...
Relax, hombre, ce sera le cadet de mes soucis, quand je boirai des piña coladas sur une plage déserte, que vous ayez un plan cul de 19 ans.
Oh, bordel de merde !
Quand vous voulez pour les numéros, monsieur le juge.
C'est... six, trois fois vers la gauche, 28, quatre fois vers la droite,
86, trois fois vers la gauche.
"Trois fois vers la gauche." C'est noté.
Tu peux y aller quand tu veux, vieux.
Tu veux que je bosse ce soir ?
Non.

Dawkins me sonnera les cloches si c'est pas moi qui garde son précieux argent.
Et puis, je voudrais pas gâcher ta soirée.

Merde alors !

Ça devient sérieux ?
Non, on va juste dîner.
Ça commence comme ça et sans que tu t'en rendes compte, t'as une tripotée de bébés Wendy chez toi.
Je sais pas.
- Six heures deux.

- Pas deux heures six.

- J'ai compris !

Quoi ?

Chris, on a besoin de toutes les cellules restantes de ton cerveau ce soir, OK ?
Est-ce qu'il fait encore une blague débile ?
- Parce que je l'ai pas comprise !

- Hé, arrête !

- Tout le monde se calme, putain.

C'est ce que j'essaie de faire.

Chris, tout va bien se passer.

Cinq minutes, on rentre, on ressort.

Mais d'ailleurs, pourquoi on prend ma voiture ?
Tout le monde sait que j'ai une Camaro et qu'Andy a une Porsche de pédé.
Personne sait ce que tu conduis, voilà pourquoi.
Ils doivent penser que tu sais pas conduire.
Évidemment que je conduis, c'est pour ça que je suis le chauffeur.
Et Andy fait le guet et je m'occupe du coffre.
Si on joue tous notre rôle, tout ira bien.
Il a raison, Chris.

Il se dit que comme il est à l'intérieur, personne ne tentera rien.
Sérieux, c'est sans doute le flic le plus débile que la police ait jamais eu.
- Ed, je peux te parler une seconde ?

Tu sais, tu devrais pas parler de ton frère comme ça.
Chut, ferme-la.
Qu'est-ce qu'y a ?
Je suis désolée pour ce matin.
Waouh !

Écoute, j'ai réfléchi à ce que t'as dit.
Que tu pensais avoir tiré un trait sur cette vie.
Tu le pensais ?
Oui.
Alors, tu devrais tout annuler.
"Tout annuler".

Chris, Andy, Dawkins, t'as dit qu'ils marcheraient, et c'est le cas, putain.
Ed, je suis sérieuse.
C'est pas trop tard.
Tu vas pas paniquer maintenant, OK ?

Crois-moi, tu diras plus la même chose dans quelques heures quand tu seras une femme très riche.
Où on en était, les gars ?
- Bonsoir, messieurs.

Vous n'imaginez pas comme je vous suis reconnaissant de vous donner la peine de nous aider à nouveau.
Ça me pose aucun problème.
Parfait.

L'argent passe la nuit ici, demain matin, on le récupère, on le répartit dans les autres branches pour le verser aux fermiers qui viennent encaisser leurs chèques.
Ça durera quelques jours.

- Et voilà.

Merci, mon ami.

Alors... à moins qu'il y ait autre chose, je vais rentrer chez moi.
Je dois rentrer avant qu'Allison fasse une crise.
Je dois y être quand le dîner est servi.
Monsieur le juge, vous voulez...
Oh, oui, pardon.
Au fait, juste par curiosité, qu'est-ce qui arriverait si quelqu'un tentait de braquer la banque ce soir ?
Vous leur tireriez dessus, hein ?
Eh bien, ça dépend de la situation.
Idéalement, j'aimerais les arrêter sans recourir à la violence.
Tirez d'abord, posez les questions ensuite.

Vous me suivez ?
Pas vraiment, non.
Sachez juste que si une telle chose devait se produire un jour, je vous soutiendrais à 100 %.
Je veux dire...

C'est très gentil de votre part, monsieur le juge.
Mais j'espère que ce soir, ce sera une soirée calme et normale à la banque.
Bien sûr.

Bon...

Au moindre geste, je t'explose la cervelle contre le mur !
OK, mets-le dans ce sac.
Prends son arme.

Prends son arme !

Je peux pas !
- Menotte-toi !

Qu'est-ce que tu fais ?
Qu'est-ce que tu fais ?

- Allez !

Fracasse-le !

Bouge pas, putain !
Coupe les fils !

C'est bon ?
OK !
Bien !

Laisse-moi deviner.

Ferme ta gueule !

Hé, qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce que tu crois, putain ?

Je sais, mais ça se passe bien ?
Oui, Chris.

OK.
Putain !

On est au Juste Prix ?

- Ferme-la ou je te tire...

Je peux finir mon dîner ?
Tu vas la fermer, oui ?
Fait chier !
À quoi tu joues ?

- Une seconde.

Recule, je vais tirer !

Qu'est-ce que tu fais ?

Montre.

Tu...

- Attention, Ed, ton accent ressort.

Je suis Doug Schwarzenegger !
Le frère moins célèbre d'Arnold.
Et puis merde !

J'aurai filé depuis belle lurette quand ils te sortiront de ce putain de coffre.
Alors, tiens, bonne chance.
Quatre-vingt-six.
Comment tu déchiffres ça comme un putain de huit, hein ?
Six, 28, 86.

Putain !

Je peux voir maintenant que j'ai enlevé mon masque.

Ouais !
Hé, Andy, tu crois que quand tout sera fini, les choses redeviendront comme avant ?
Putain, j'espère bien que non.
Non, je veux dire avant tout.

Ça ne redeviendra jamais comme avant Ed Jr.
Ouais.
J'imagine que les gens aiment pas vraiment les gamins morts, hein ?
Sans déconner.

On s'amusait bien dans le temps.
Toi et moi.
Mais maintenant, à cause de ce soir... je te reverrai sûrement jamais.
J'imagine que ça veut dire que tu vas pas me tirer dessus.
Tu crois vraiment que je suis capable de faire une chose pareille ?
Bon sang.
Je sais pas.

Pardon ?
Tu m'as entendu.
C'était un putain d'accident, Zeke.
C'est des choses qui arrivent.
Va te faire foutre, Zeke.
On dirait ma putain de femme.
Hé, tiens.
Entre dans le putain de coffre !

Et si je suffoque d'ici demain matin, j'imagine que ce sera un accident aussi, pas vrai ?
Tu veux que je te tue ?

Tu sais ce qu'on dit,
"une fois qu'on a ôté la vie, c'est plus facile la deuxième fois."
Je pourrais te tuer.

Je vais le faire, putain !
Putain, me cherche pas, Zeke !
Sinon quoi ?
Sinon, je vais...
Oh, putain !
C'est quoi, ce bordel ?

Qu'est-ce qui se passe ?
Tu braques une banque, Ed.
Et bientôt, tu vas me tirer dessus et t'enfuir par cette porte avec l'argent.
Mais d'abord, tu vas tuer Chris, et peut-être Dawkins, mais probablement Chris, puis Dawkins.

- tu tueras Andy.

Et quand les derniers détails seront réglés, tu vas disparaître avec l'argent et plus jamais faire parler de toi.
Sauf que rien de tout ça ne va arriver.
Parce que je vais te tuer et je vais t'enterrer dans un trou à Shimmer Lake.
Qu'est-ce que...

Pourquoi tu fais ça, Zeke ?
C'est quoi, ce bordel ?
Putain, qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui se passe, putain ?
Justice est rendue, Ed.
La justice pour quoi ?
On ne pouvait pas vous laisser vous en tirer.
Pas toi.

Ni Brad Dawkins.
Même pas deux semaines après sa mort, tu négociais déjà un accord.
Tu nous l'as volé.
Tu as volé mon bébé.
Oh, je t'en prie.
C'était mon bébé aussi, OK ?
Tu comprends pas ?
C'était pas ton bébé.
De quoi tu parles ?

Ed...
Tu te rappelles l'époque où on était tous très proches ?
Steph et moi avons commis une erreur.
Non.
Je suis restée avec toi parce que je t'aimais toujours.
Et j'espérais, en voyant ce beau petit garçon, que ça nous aurait changés, nous aurait sauvés.
Puis tu l'as tué.
C'était un accident.
C'était un accident.
Zeke ?
On pensait prendre la bonne décision.
On pensait que tu avais changé.
C'était mon fils, Ed.
Je suis désolé.
Oui...
Moi aussi.
J'entre.
- Pas question, putain !

Non !

Retourne à ta place !
Ça pouvait être des tirs d'avertissement.
- Des tirs d'avertissement ?

- N'importe quoi !

Champion régional Deux fois d'affilée.
- On est vraiment en train de faire ça ?

- Zeke, on est en train de le faire.

OK.
T'es prête ?
Tiens.
Détends-toi.

- Ça fait mal ?

Bien, donne-moi le pistolet et va chercher la bâche.
Et merde !

- Démarre !

Fait chier !

- Pourquoi ?

Et merde.

Permis et papiers.
- Zeke ?

Oh, putain !
Appel entrant 019.
- Et merde !

On a un signal d'alarme provenant de la First Mackey Bank.
- Je vais le descendre.

Chris Morrow...
C'est ton jour de chance.
Vraiment ?
- Ed Burton t'a tiré dessus ?

Ed m'a tiré dessus et s'est barré par-derrière avec l'argent, et deux autres sont partis devant dans un Caddy bleu.
Je leur ai tiré dessus, mais j'étais dans le cirage et j'ai dû rentrer m'allonger.
Oui, il me faut une ambulance et des flics.

C'est pour calmer la douleur avant d'aller à l'hôpital.
- Non.

Croyez-moi, ça ira.
Il dit que c'était Ed Burton.

Quoi ?
Merci.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai parlé à Pete et Luke et y a même pas cinq minutes, ils ont arrêté un Caddy pour excès de vitesse.
Et ?
Et c'était ton frère.
Bon sang, Zeke.

Oui, un merdier qui date.
Comment ça ?
C'est ce qui arrive quand des injustices restent impunies.
Ça s'envenime.
Tu parles d'Ed Jr. ?
Ouais, et comment que je parle d'Ed Jr., putain.
Il a pris huit foutus mois.
T'en fais pas, on va l'avoir.
Je m'inquiète pas, Reed.
En ce qui me concerne... on l'a déjà eu.
Sous-titrage :