# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Bonjour.

Il y a une belle femme en bas.

- Vraiment ?

C'est bien.
Bien.
- DiGiorno, capitaine !

Tu devais arriver cet après-midi.
J'ai pris un vol plus tôt pour te faire la surprise.
Le proprio a dit qu'une femme m'attendait.
Je lui ai dit de dire ça.
J'ai rencontré une fille, mais j'ai perdu son numéro.
Désolé, vieux.

Ma farce a pris un mauvais tour.
Bref, Arnie est en Italie.
Enlève ton pyjama, qu'on aille manger de bonnes choses.
Certo !

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
PRÉSENTE
Voici le mercato Albinelli.
J'y achète tous mes fruits et légumes, la viande, le fromage, etc. C'est le top.
Incroyable !

Je sais.
- Salut, Luisa !

- Comment ça va ?

- Je peux goûter ?

Tiens, goûte.
Mamma mia, ces fraises déchirent, capitaine.
On peut goûter à tout ?
Ou on passe pour le mec qui goûte, mais n'achète pas ?
Arnie voudrait goûter, mais je ne veux pas ternir ta réputation.
On peut goûter.
- Merci !

On devrait devenir italiens ?
J'en ai marre d'être américain.

J'ai terminé mon apprentissage à la boutique de pâtes.
Et après notre week-end entre potes, je peux rester y travailler ou rentrer à New York.
Je n'ai pas décidé.
Faut que tu goûtes ce fromage.
T'en es où avec Rachel ?

Il y a environ un mois, je lui ai dit qu'il valait mieux qu'on ne se parle plus.
Elle m'a envoyé un e-mail pour mon anniv, et on a échangé quelques textos.
- Vous comptez vous rabibocher ?

C'était sympa de flirter et rigoler avec quelqu'un.

T'as pas de copine, mais la bouffe est incroyable.
On fait quoi, maintenant ?
J'ai prévu qu'on mange toute la journée avec un minimum de pauses.
Je suis partant.

Je suis d'attaque et prêt à me goinfrer.
Manger en Italie, c'est mon truc préféré
Quoi de neuf dans ta vie ?
Et à New York ?

Arnold est une menace en ce moment.
Je me suis inscrit sur des sites de rencontre, et ça marche.
- T'as plein de rancards ?

Je rencontre des filles géniales.

Je sais.

On est allés dans le nord de l'État.
On a nourri un canard.

- Au fait, tu peux me filmer ?

- Je suis comment ?

C'est parfait.

"Salut, ma belle."
Ça marche vraiment ?
Qui ne voudrait pas de ce type ?

Il est beau et sait super faire coucou-bisou.
Ça devient sérieux avec elle ?
Ça ne devient sérieux avec personne.

Je rencontre des gens, je vis des aventures.
Regarde cette fille, Candace.
Je l'ai rencontrée sur Grands Mecs, une appli pour les nanas qui kiffent les grands.
Je fais un tabac.

Mate ma photo de profil.
Ne me mets pas sur ton profil !
Arrête.

J'ai l'air immense.
S'ils ont une appli Petits Mecs, j'utilise la photo.
Mais je m'inscrirais pas sur une telle appli.
Je veux envoyer un "Salut, ma belle".
Salut, ma belle.
Elles ont toutes droit à "Salut, ma belle" ?
Je veux leur dire "salut", et elles sont toutes belles.
- Je te filme.

Et... vas-y.
C'est génial.
Mate ça.
C'est pas mal.

Prêt pour la Toscane ?
Tout est prêt.

J'ai des choses à dire sur cette nouvelle série télé danoise.
Faut qu'on en discute.
Oui.

On sera pas séparés longtemps, capitaine.
Tu ne veux vraiment pas venir ?
J'aime pas les mariages de parfaits inconnus.
Je vais me faire un petit dîner solo.
Ça veut dire que tu veux rester à l'appart pour te pignoler ?
- Non.

- C'est différent.

Excusez-moi.
C'est là.
Osteria Francescana, le meilleur resto au monde.
Il faut qu'on y aille tant qu'on est là.
C'est complet pour les dix prochaines années.
C'est pour ça que je t'ai réservé une table comme cadeau d'anniv.
- Quoi ?

Comment ?
Ma tante leur fournit des trancheuses à viande.
Les trancheuses Baumheiser sont les meilleures, mec.
Elle connaît le chef.

- T'es sérieux ?

- On va manger là ?

- J'hallucine.

On va y aller.
- Je veux un check bidon.

- Salut.

Premier plat :

Plat suivant :

J'ai fait la forme d'une pomme comme la Grosse Pomme.
Avec un extrait de champignon et de truffes.
Bon sang !
Voici mon plat.

Un plat tout petit.

Le Grand Mec et le Petit Mec des pâtes.
Avant, j'étais là, et maintenant, je suis là.
Francescana est mon resto préféré
Faut que je sorte prendre un peu l'air.
Je reviens.
- Je peux finir ?

Trop bien, j'adore l'Italie
Salut, ma belle.
Salut d'Italie !
J'espère que vous vous amusez.

Je prends des news de ma belle
N'oublie pas

Ellen Brevin et Bernard Bialic se marient !
VIEILLES PHOTOS
Merde.
Le mariage a lieu près de Pienza.
Il paraît qu'on y trouve un pecorino incroyable.
Tu sais ce qui est cool aussi ?
Louer des scooters et arpenter la campagne...
On en parle après ?

Oui.

Alors...
On tourne à gauche, là ?
Le GPS dit de prendre à gauche dans cette ruelle.
Je ne sais pas.

Reculons.

Il doit croire qu'on est ailleurs.

Non, on est bien censés tourner à gauche.
La camionnette a foncé.

Rentrons les rétros.
Allons-y.
Vas-y doucement.
C'est bon.

C'est vraiment étroit, là.
J'ai un chouïa de place là.

- T'as de la place de ton côté ?

- T'es sûr ?

- Continue.

Quoi ?
- T'as dit que c'était bon.

- On fout quoi, maintenant ?

- Merde.

- Accélère.

- Impossible de bouger.

Ne me crie pas dessus.

- On a créé un bouchon !

Attendez !
Putain, c'est mon pire cauchemar.
J'emprunte le toit ouvrant.
- Je dois pouvoir sortir.

- Sors aussi.

Sortons chercher de l'aide.
Vas-y.

- Je suis coincé !

- Bordel !

Tu charries !

Ce sera super pour ton profil.

C'est bien.
Je reviens.
Fais vite.

Je suis désolé !
Ils ont sorti la voiture, on peut la conduire.
- On y va ?

Tu as besoin de souffler ?

- Tu es secoué ?

Je pense à ce mariage.
Je dois t'avouer un truc.
C'est pas le mariage d'une simple amie.

Une vraie ex ou le genre "Salut, ma belle" ?
Non, une vraie ex. Onze ans en couple.

En regardant nos photos, je me suis dit :

Notre amour était authentique et fort, et maintenant, elle va se marier.
Pourquoi vous avez rompu ?
Je ne sais pas.

On était plus des colocataires que des amants.
À la fin, elle m'a dit que je n'étais pas son type, physiquement.
Vous devez avoir beaucoup changé depuis, pas vrai ?
C'était il y a longtemps.
Comment on dit, déjà ?
On fait certaines rencontres pour une raison, et d'autres, pour une saison.
J'aime bien.

Comment savoir si c'est pour une saison ou pour une raison ?
Aucune idée.

Ça ne m'aide pas vraiment.
Mais... tu pourrais me rendre service.

- Ça me remonterait le moral.

Merci beaucoup.
Tu peux me masser le dos ?
J'ai les deltoïdes vachement tendus à cause de la voiture.
- Je refuse de te masser le dos.

- Il était bon, ce petit-déj.

C'était un super cappuccino.
Comment tu te sens ?
Bien.

Tu dois me surveiller en permanence.
Ne me perds pas de vue.
Il est bon, ce champagne.
C'est Ellen.
Courage, mon pote.
C'est le marié ?
J'hallucine, putain !

Ressemblance frappante.
Sale enfoiré barbu de mes deux !

T'es plus grand que moi.

- Il me vole mon mojo.

Je vais dire à Ellen que je l'aime, et on va annuler ce mariage.
Mange ce melon.
- Il est bon, ce melon.

Tu dois te calmer.

- Vous devez être Arnold.

Salut, moi, c'est Dev, un ami d'Arnold.

Oui, ça va.
Ravi de vous voir ici.
Vous avez opté pour le blazer gris.
Un peu convenu, vous ne trouvez pas ?
Je m'habille avec plus de panache pour les grandes occasions.
Vous êtes très élégant.
Bonne journée.

Merci.
Enchanté.
Le sale petit merdeux !

Je suis au mariage de l'ex d'Arnold.
Elle épouse son portrait craché, mais en plus petit.

Son prochain mec sera un Arnold format Dev ?
Je l'espère, j'adorerais rencontrer un mini Arnold !
J'ai bouffé un max de melon.

Je vais vite la saluer poliment.
Pas de souci.
Ciao, Ellen.
Arnold.

- Tu es splendissimo.

Quoi de neuf ?
- Je me marie.

Voici mon ami, Dev.
- Bonjour.

- Quel magnifique mariage...

- Quoi ?

- Ça veut dire jumeau en allemand.

- Félicitations !

Excusez-moi, tante Jeannie !

- Arnold...

Partons d'ici.

- Prends ma main.

Prends plutôt la mienne, mon pote.

"La saluer poliment".

- Je peux avoir du melon ?

Désolé d'avoir pété un câble tout à l'heure.
Ça va aller.

On devrait partir.

Que veux-tu faire ?
Aller manger le fromage dont tu parlais.
Bonne idée.

J'ai une meilleure idée.
Arnie adore.
Spritz ?
Santé !
- Des pâtes ?

Je vous aime, les pâtes.
Merci, vieux.

Bien d'accord.
Ça doit être dur de voir quelqu'un qu'on a aimé se marier.
Oui.

Je me demande si je retrouverai jamais un lien pareil.
Oui, j'y pense aussi.
Mais je ne crois pas que tu voulais épouser Ellen.
Écoute la façon dont tu en parles.

Oui, tu as raison, mais ça ne fait aucun doute qu'Ellen a fait de moi ce que je suis aujourd'hui.
Comment ça ?
Au lycée, j'étais maigrichon et paumé.

- J'étais bassiste.

Un jour, j'ai fait un concert avec mon groupe, Cheese Steak Armageddon.
J'ai rencontré Ellen en coulisse, je l'ai invitée, et elle a tout changé.
Elle m'a fait découvrir l'art, la bouffe, le vin, et elle m'a même fait apprécier les artichauts.
C'était avant.

Tu t'éclatais à balancer tes "Salut, ma belle".
Oui.

Oui, mais tu semblais sincèrement apprécier ces aventures.
Tu te rappelles la balançoire ?

Il était mignon.
Tu n'es pas prêt à te caser.
Profite de ton célibat.

Je l'espère.
Et j'espère que moi aussi.
C'est trop beau.
- Tu me prends en photo ?

J'adore cette pose.
Voilà.

Elle est super.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'envoie la photo à la fille au canard.

"Devine qui pense à toi ?"
Elle répond. "Tu me manques, mon grand.

On retourne au mariage ?
- Oui.

Je suis aux anges qu'Ellen puisse partager les couchers de soleil avec Bernard...
- Merde !

Oui, et la cérémonie.
Et pour citer Albus Dumbledore dans Harry Potter et la Coupe de Feu :
"On n'est jamais aussi forts qu'unis et aussi faibles que divisés."
Félicitations, M. et Mme Bialic.
- Je vais dire un mot.

Je sais ce que je fais.

Excusez-moi.

Je m'appelle Arnold Baumheiser.
Je suis un ex-petit ami de longue date de la mariée.
Je suis sérieux.

Ellen, je suis venu ici aujourd'hui pour m'opposer à cette union.
En fait, tout à l'heure, je t'ai dit que je t'aimais.
Je suis quasiment sûr que ça ne t'a pas plu.
Mais après un peu de fromage au lait cru et les conseils avisés de mon petit pote, ici présent, j'ai compris mon erreur.
Ellen, je t'aime vraiment.

On ne partage plus le même parcours de vie.
Tu empruntes le tien, et moi, le mien.
J'espère que le tien t'apportera bonheur et réussite.
Bernard, t'es peut-être un plus petit Arnold, voire un faux Arnold pour certains.
Mais si Ellen t'aime, tu dois avoir un cœur énorme.
Je vous aime tous les deux.

Salut, désolé, mais on devrait arrêter les textos un moment.
Tu me manques, mais ça ne m'aide pas à avancer.
Tu comprends ?
T'as vu ?
Je danse avec une vraie beauté, et elle vit à New York.
Être célibataire, c'est mon truc préféré
Tu envoies des GIF "Salut, ma belle" ?
Je n'ai personne à qui en envoyer.
C'est dommage, mec.
Le truc avec l'amour, c'est que...
Hé !

Capitaine, faut que tu sautes.
- Je ne veux pas.

Tombe ta veste chicos, tes mocassins, et piquons une tête.
D'accord...
Saute !
Tout le monde !
Nager en Italie, c'est mon truc préféré
Merci pour tout.

Continue de faire des pâtes à New York.
Quand tu reviendras, tu seras bravo.
Bien sûr !
Tu ne peux pas partir !
Je croyais que tu ne m'aimais pas ?
Viens en vacances à New York.
Je suis un gamin !

- Tu reviens quand ?

- Je t'abandonne !

Tu t'étais imaginée faire des pâtes avec un Indien ?
- Que comptes-tu faire à New York ?

C'était super de bosser ici.

Je continuerai à m'exercer et j'ouvrirai une boutique de pâtes.
- Peut-être.

Pourquoi je ferais ça ?

Je peux ouvrir mon magasin pour te faire concorrence.
Me faire "concorrence" ?
Les clients viendront chez moi pour mon anglais.

D'accord, c'est ça.

Dans mes bras.
Continue à travailler ton anglais.

Merci.
Alors !
UNE SEMAINE PLUS TARD
Shannon ?

- Quoi de neuf ?

M. le Grand Chef.
J'ai eu tes e-mails.

D'accord.

Je ne sais pas trop.

J'ai une audition pour toi, et c'est assez intéressant.
En rapport avec la bouffe.

J'aime la bouffe.
Et en plus, c'est facile, et ça paie vraiment bien !
C'est quoi ?
Dans quelques secondes, deux grands pâtissiers vont s'affronter lors du combat ultime.
Ils seront jugés sur le goût, l'originalité et la présentation.
Quel sera le verdict de notre jury ?
Je suis votre animateur, Dev Shah.
Et voici Duel de Cupcakes !
DUEL DE CUPCAKES
Sous-titres :