# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Tu sais qui il est ?
Vraiment ?
Ombre Moon.
Désormais, vous êtes mon homme.
Tu t'es fourré dans un truc vraiment bizarre.
Il doit pas faire confiance à Grimnir.

Tu veux déclencher une guerre, Aime-la-Guerre ?
On est déjà en guerre, et on perd.
- Qui êtes-vous ?

Qu'est-ce que je dois croire ?
J'aime voyager...
Voyageur.
Appelez-moi "Voyageur".
C'est trop compliqué.
Il se passe trop de choses à la fois.
Commençons par une histoire.
- Arrête, Nancy !

On n'a pas le temps pour ça.
- Bosse.

J'en ai une bien.
Une très bien.
Il était une fois...
Vous voyez ?
Elle commence déjà bien.

Allez, dépêche-toi.
Il était une fois une putain de reine.
Elle avait tout.
La gloire, le pouvoir.
Des fidèles ravis d'offrir et reconnaissants de recevoir.
Pourquoi ?
Parce qu'elle avait un don exceptionnel, un bienfait suprême, qu'elle accordait à discrétion.
Et son temple ?
Il était très couru.
Il déchirait du feu de dieu !
864 avant J.-C. Temple de Bar'an
C'était le pied, à l'époque.
Les rois n'aimaient pas ça.
Ils venaient l'un après l'autre pour la détrôner.
Mais ils ne tenaient pas longtemps.
Quand la reine en avait fini avec vous, vous disparaissiez.
Il y a pires façons de partir.
Les vêtements et les coiffures changent avec le temps, mais la reine... continua de faire la fête.
Téhéran
Et les rois continuèrent de la pourchasser.
Le pouvoir de notre reine, qui est celui de toutes les femmes, le pouvoir de renaissance, de création... poussait certains hommes à s'agenouiller, admiratifs, et à faire des offrandes, mais en mettait d'autres en colère.
Et vous le savez, la colère, ça fait bouger les choses.
Les hommes, bien sûr... s'approprièrent son pouvoir.
Cela prit longtemps.
Il leur fallut des armes à feu, des couteaux, des queues aiguisées.
Mais ils prirent le pouvoir qu'une reine ne pouvait détenir.
Ils le lessivèrent et le donnèrent aux hommes.
Ils reléguèrent notre reine au second plan.
Nous atterrirons à l'aéroport JFK de New York dans 11 heures.
Où est la bibliothèque ?
Où est la bibliothèque ?
Notre reine avait accepté le changement.
Elle se disait que le second plan était assez confortable.
Elle se disait qu'elle jouait le jeu en restant dans la partie.
Excusez-moi ?
Où sont les toilettes ?
À l'arrière.
Je ne vois pas.
Montrez-moi.
Occupé
Libre
Où est votre voisin ?
"Tant que je suis en vie,
"je peux m'adapter."
Dites à vos amis où vous allez.
"Je sais toujours
"qui je suis."
Bons baisers d'Hollywood
Séropositive
L'Amérique aussi a du mal à accepter une femme de pouvoir.
Elle trouve des moyens de la terrasser, de la punir d'oser exister.
Notre amie... finit par oublier qu'il y avait une reine en elle.
Daesh a démoli le temple antique, ancienne attraction touristique, car d'après ses militants,
"la destruction des idoles est nécessaire
"selon la loi islamique."
Elle est sans fin, la cruauté des hommes qui se sentent menacés par des femmes fortes.
Que peut faire une reine ?
Elle s'agenouille.
Elle accepte ce qu'elle ne veut pas.
On la regarde et on la juge, on prétend qu'on n'aurait pas fait la même chose à sa place.
Il paraît qu'on a fait sauter ton autel.
Flûte...

T'en as, de la chance.
L'adoration est affaire de volume.
Celui qui a le plus d'abonnés remporte la partie.
Tu veux jouer ?
La vie est longue quand on a des regrets.
Un instant peut durer une éternité quand on pense à ce qui aurait dû se passer.
Tu piges la morale de l'histoire ?
Je sais pas...

Faut pas passer de marché avec des connards ?
Quoi ?
Putain, non !

Au rayon des soldes ?

Je dois trouver une reine.
Exactement !
T'as intérêt à te trouver une reine, parce que tu viens de tuer l'un des leurs.
L'un des miens.

Ça l'était plus.

Tu as décapité quelqu'un.
Ce premier coup est un coup de semonce.
- Ils le prendront pas à la légère.

Ils se mangeront un 2e coup quand j'aurai ma reine.
Et toi ?
Verser du sang ensemble, ça vous lie à vie.
Mon cul.
Que si !
- On a un pacte.

Et vous venez de me faire chier.

Je vous ai fait chier ?
Vous avez décapité votre pote.
Et vous allez chez le tailleur, comme le parrain ?
Pour qui tu le prends ?
Vous aurez aussi un costume.
On doit être présentables.
Je vous emmerde !
Je sais même pas votre nom.

Qui aime voyager.
Vous savez pas ce que "faire chier" veut dire.
C'est mettre en colère.
Je sais !
Je suis en colère.

Vous êtes troublé.

Ne confondez pas trouble et colère.
Je suis pas troublé.
Je suis extrêmement troublé.
Vous êtes troublé et curieux.
Votre femme est revenue, c'est normal.
Seul un menteur dirait le contraire.
Un plus gros menteur que moi.
Et c'est un très gros menteur.
Les termes de notre contrat restent inchangés.
Vous n'êtes pas en colère.
Mais il va falloir vous mettre en colère.
La colère, ça fait bouger les choses.
Passe ça, pour voir.
- C'est le Wisconsin ?

Bienvenue dans le Kentucky.
Soyez gentil avec la dame qu'on va voir, mais pas trop.
Elle pourrait s'enticher de vous, ce serait pas bien.
Pourquoi ?
C'est une de vos ex ?
Pas pour tous les jouets en plastique de Chine.
Elle n'est pas ordinaire.
On ne sera peut-être pas bien accueillis.
On est en présence d'une reine.
J'avais oublié que c'était Pâques.
On est dimanche 16 avril, 7 jours après l'équinoxe de printemps.
J'adore Pâques.
Comme beaucoup.
Certains pour les lapins, d'autres, la résurrection.

Toutes ces sucreries de merde.
Ils ont oublié la signification de cette journée.
Comment le leur reprocher ?
Mais oui, on peut dire que c'est Pâques.
Ou dire ce que c'est vraiment, la célébration païenne de l'arrivée du printemps, qui remonte à 12 000 ans.
Les enfants qui peignent des œufs aux couleurs de leurs jouets préférés, les jeunes du pays qui s'envolent vers le sud pour copuler, qui répandent leur semence sur la Floride en perdition, tous... sans même le savoir, ils font ça en son nom.
Ostara.
Quel plaisir et quelle joie de vous accueillir chez moi le jour de ma fête, mon jour préféré de l'année.
Tout n'est que lavande et rosée, renaissance et renouveau...
Bonjour, Ombre.
Je vous connais ?
Oui, tu me connais.
Il est important de se rappeler la signification de cette journée.
C'est pas vrai.
Loués soient les dieux.
Prenez à manger et servez les plus démunis.
Il y a du jambon au miel.
Pour ceux qui ne mangent pas de porc...
C'est... la déesse de Pâques ?
Parce qu'on croit en elle ?
Croire, c'est voir.
Les dieux existent si on croit en eux.
Les dieux...
Putain.
Donc...
Là, c'est Jésus ?
Un Jésus.
Quelques Jésus.
Chaque croyance, chaque courant, chaque confession prie un visage différent.
Qui êtes-vous ?
Je vous l'ai dit, vous ne me croiriez pas.
Joyeuses Pâques, vieux brigand.
Et belle Ostara à toi.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je viens pour nous tous.

Que pourrais-je être d'autre ?
Saluez
Ostara.
Bonjour, Ostara.
Il rougit.
Voyageur, tu m'en as amené un qui rougit.
Ce rose sur le chocolat, c'est merveilleux.
Comment il s'appelle ?
Ombre Moon.
Alors, toujours friponne ?
Je ne connais pas plus fripon que toi.
J'espérais pouvoir compter sur ton aide.
Ne perds pas ton temps.
Je refuse d'être dérangée, ne me dérange pas.
Ombre...

Allons, laisse-le tranquille.
Pourquoi t'appelle-t-on Ombre ?
Je suivais ma mère partout.
Ça lui a paru évident.
Je fais dans la sucrerie, et je n'ai jamais vu plus chou.
C'est lui qui agite tout le monde ?
Tu es au courant.
J'ai des oreilles.
Viens là.
Je vais te dire une bonne chose.
Il y a trop de sociétés secrètes qui ne marchent ni à la loyauté ni à l'amour.
Ça va du compétent au dangereux.
Tu n'as pas l'air des nôtres.
- Je ne suis pas des vôtres.

Tu es aussi oubliée et privée d'amour que nous.
Tout va bien.
Joyeuses Pâques.

- Salut, les garçons.

Avant le jour où Jésus a rampé hors de son tombeau puant, on peignait des œufs avec du pissenlit et du paprika, pour elle, pour se les offrir aux premiers signes du printemps en son nom, Ostara.
On le fait toujours !
Le jour de ma fête, on se gorge d'œufs, de lapin et de bonbons.
En mon nom.
Je m'interroge.

Vénère-t-on encore ton nom ?
On prononce ton nom, sans savoir ce qu'il veut dire.
C'est toi qui bosses, c'est lui qu'on prie.
Quelle mouche te pique ?
Je m'en veux terriblement.
C'est son jour.

Tu l'as crucifié.

En ton nom.
Joyeuses Pâques, putain !
J'ai à te parler.
Ferme-la ou je te gifle.
Comment oses-tu...
Comment oses-tu ?
Comment oses-tu venir chez moi débiner Jésus de Nazareth et tous les autres Jésus morts sur la croix ou pas ?
Comment oses-tu !
Ce sont des hommes généreux venus célébrer leur fête.
Ma fête.
Notre fête !
Tu viens leur manquer de respect ?
Ce sont des dieux !
Des fils de dieu.

Ce que je fais ici ne les concerne pas.
C'est ta fête, ma chérie.
Ça l'a toujours été, ça le sera toujours.
Mais n'essaie pas de me dire qu'ils te vénèrent tous.
Je sais bien que non.

Non, en effet.
Mais moi, si.
Je suis un vieil idiot.
Ils ont tué Vulcain.
Ils ont tué mon ami.
Il venait de me prêter allégeance.
Il avait forgé une épée... en mon honneur.
Et ils l'ont tué pour ça.
Les nouveaux dieux.
C'est pour ça qu'on a besoin de toi.
On a besoin du printemps pour leur montrer qui on est.
Ils te vénéreront.
Ils te vénéreront si tu les obliges à prier.
C'est lui qu'ils prieront.
Lui, c'est pas la déesse du printemps.
Ombre.
Je dois parler en privé avec cette dame.
Allez boire un verre.

Vous devez rester vif.
L'Homme
Tu m'évites.
C'est ma faute.
J'ai téléphoné.
On peut rien faire de pire à quelqu'un.
J'étais occupée.
En effet.
Mesures d'approche impressionnantes, pénétration profonde.
L'exclusivité, c'est vendeur.
Personne n'offre rien de plus exclusif que toi.
Tu t'en es bien sortie grâce à moi.
Vraiment très bien.
Maintenant, c'est mon tour de tirer profit de toi.
Je vais bien m'occuper de toi.
Bas les pattes, chérie.
Je n'ai pas l'intention de finir mes jours à nourrir ton âme depuis la nébuleuse de ton vagin.
Mais... si tu pointes le revolver dans la bonne direction...
Tu aimerais ne rien avoir à faire avec moi.
Mais tu n'as pas le choix.
Tu m'es redevable.
Il est temps de payer.
C'est là ?
Comment t'as trouvé ?
Ombre est là.
Doux Jésus !
C'est tous des Jésus ?
Bien sûr, c'est normal...
Jésus existe.
Nom de Dieu...
Vous avez toujours eu la foi ?
Est-ce que j'ai toujours eu la foi...
J'incarne la foi, Ombre.
Je ne sais pas comment ne pas avoir la foi.
Moi, je sais pas comment l'avoir.
J'ai l'impression que... je n'ai pas vraiment la foi.
Je ne crois pas en tout ça.
Tout ce qui s'est passé, c'est peut-être un rêve très réaliste.
Même ça, je sais pas si je peux le croire.
Même si tu ne crois pas, tu ne peux pas voyager autrement que sur le chemin... que tes sens t'indiquent.
Et tu dois suivre ce chemin... jusqu'au bout.
Tu veux les affamer ?
Avant, ils jeûnaient.
Quarante jours.
Pas par piété, par nécessité.
La faim était une forme de prière, mais eux, ils n'ont jamais eu faim.

Ils n'ont jamais eu d'efforts à faire, n'ont jamais remercié personne, ne t'ont jamais adressé de prières.
Oblige-les à prier.
Rappelle-leur que c'est une reine qui leur a donné les moissons.
Ils auront faim, et ils se tourneront vers toi.
Ils prieront Ostara, à nouveau.
Elle se cache, puis elle revient.
Prière, récompense.
L'ancien contrat.
Merde.
On reprendra après.
Une morte ?
J'accueille des invités et des traiteurs et tu m'amènes une morte ?
Bonjour.

Arrête.

Laisse-moi te regarder.
- Elle veut pas être morte.

Je veux pas qu'elle soit morte.
- Pour quelle raison ?

Tu veux bien ?

Vous me croyez comme vous, mais non.
Et particulièrement pas comme toi.
Il n'y a aucune raison que je fasse preuve de solidarité.
Rends-moi ce service.
Tu me dois bien ça.
Qui étais-tu ?
J'étais Laura Moon.
Je suis toujours Laura Moon.
Laura Moon.
Ombre Moon ?
On sait qu'il est là, et on sait avec qui.
Lui dis pas que je suis là, ni avec qui.
Comment te sens-tu ?
Rien d'existentiel.
Physiquement, au niveau des sensations.
Es-tu dans ton corps, sans en faire partie ?
Je suis dans mon corps.
Je le sens.
La mort est douloureuse.
Ce qui fait mal, surtout, c'est l'absence des choses.
J'ai soif, tout le temps.
Je suis complètement déshydratée.
J'ai froid.
J'ai les os gelés.
Elle vit sa propre apocalypse.
Jésus a vécu sa propre apocalypse avant que vous le ressuscitiez ?
Je n'ai pas ressuscité Jésus.
On a rêvé son retour le jour de ma fête.
Un minuscule chevauchement dans nos diagrammes.
C'est ta fête.
L'équinoxe de printemps, la lumière du monde.
La renaissance, le renouveau, la résurrection.
Tu peux le faire ?
Oui, je l'ai déjà fait.

Mais c'est un jour spécial.
Je ne ressuscite pas, je redonne la vie.
La vie, voilà mon don.

Super.
Super, parce qu'il se trouve que j'ai une raison de vivre.
Et elle est... si proche que je la sens.
C'est la seule chose que j'arrive à sentir.
J'aimerais ne plus être morte pour en profiter pleinement.
Alors... comment ça marche ?
Je dois savoir pourquoi tu es morte, et ensuite, on voit.
Je sais pas pourquoi c'est arrivé.
Je sais comment, mais pas pourquoi.
Viens.
Je vais regarder.
Je commence à me faire une idée.
L'instant précis de la mort a toujours intrigué les gens.
Comme si la différence entre les deux états était quantitative.
Certains croient pouvoir développer la dernière image sur la rétine... comme une photographie.
La mort est d'habitude la dernière ennemie.
Oui, mais pas pour Jésus-Christ.
Ni pour toi.

Jésus-Christ.
Tu travailles toujours pour lui ?
À l'époque, oui.
On a un petit problème.
Avec moi ?
Non, pas avec toi.
Tu es adorable, mais ta mort, oui, c'est un problème.
Vous pouvez faire don de votre don.

Je ne peux pas t'aider.
Tu es une morte bien à part.
- Merde.

- à part ?

Je ne peux rien faire.

Pour moi, en tout cas.
Merde.
J'ai d'autres invités.
Bonne chance.
J'ai été tuée par un dieu.
Quel putain de dieu ?
Je ne t'ai jamais vue aussi ravissante.
Joyeuses Pâques, ma belle.
À toi aussi.
J'avais hâte de venir à notre rendez-vous pascal.
Ton cœur bat à tout rompre.
On avait rendez-vous ?
Oui, notre spectacle de guimauve.
Les œufs en chocolat, les lapins, les canards...
On a popularisé la fête païenne, inventé le brunch.
On a créé cette fête, toi et moi.
On fait un duo sensass.
Tu as vu mes moutons ?
Quel putain de dieu ?
C'est moi !

Je pensais avoir cogné le levier de vitesse.
Dire que je m'en voulais.
Je peux en vouloir à un autre.
Oui, je t'ai tuée.

Non !

Quel putain de dieu ?
Je vais les écosser comme des petits pois.
Jésus m'en sera témoin, il est dehors.
Tu sais quel dieu.
Bien sûr que je sais.

Voyageur.
Il fait chier.
Pourquoi ?
Pourquoi moi ?
Pourquoi me tuer ?
Ta mort était un sacrifice.
À cause d'Ombre ?
Alors, pourquoi Ombre est important ?
Il est pas important !
Il est rien.
Il est personne... mais c'est lui qu'il voulait.
Quand on a volé le casino,
Voyageur a niqué mon plan parfait ?
Il était pas parfait.
T'avais pas pensé à l'intervention divine.
Depuis le début ?
Le vol, Ombre en prison, ma mort...
Des actions divines ?

Tu crois qu'ils font quoi, les dieux ?
Ils font ce qu'ils ont toujours fait.
Ils nous font chier.
Ils nous font tous chier.
Le prends pas pour toi.
Fais comme moi.
Il avait besoin de ton mec.
Il fallait qu'il se retrouve avec plus rien.
Plus rien à perdre... parce qu'il aurait déjà tout perdu.
Voyageur, il a quoi à perdre ?
Ils sont là.
Il est là ?
Qui ça ?
Il, avec une majuscule ?
J'en ai tout un troupeau.

Je parlais de quelqu'un d'autre.
Je parlais de...
Voyageur.
Il était là.
Il a voulu m'embarquer dans ce qu'il mijotait.
Et quels sont ses ingrédients ?
Je l'ai congédié sans l'entendre.
J'ai la pêche.
- Pourquoi je l'aiderais ?

Une divinité doit être originale.

Et Voyageur... lui, c'est un citron.
Tu es une vieille divinité réactualisée.
C'est ce qu'on offre.

Tu te sens traitée injustement ?
Je me sens dénaturée dans les médias.
Pose un oreiller sur ce sentiment et étouffe-le complètement.
Saint Nicolas a accepté le même accord.
Tu existes encore aujourd'hui car Pâques est une fête chrétienne.
C'est du darwinisme religieux.
On s'adapte pour survivre.
Ce qu'on a accompli, toi et moi, c'est un exploit, maintenant qu'on vit dans un monde d'athées.
Écoute-toi.
Un bon petit perroquet.
Avec ton bibi de Pâques à nombreux froufrous, tu devrais être ravie, comblée, qu'on croie encore en quelque chose qui n'a pas d'écran.
Que se passera-t-il s'ils décident tous que Dieu n'existe pas ?
Et s'ils décident que Dieu existe ?
Quel Dieu ?
- Ils ne voudront pas tous le même.

Il y aura assez d'adoration une fois qu'elle sera redistribuée.
C'est nous, les distributeurs.
La plateforme et la livraison.
On contrôle le récit.
On contrôle le flux.
On est le flux.
Vous offrez une fuite aux crises existentielles.
"Regardez plutôt par là."
"Écoutez plutôt ceci."
Vous fournissez un produit, une distraction innovante.
Vous ne cessez d'innover et de fournir.
La beauté de notre art, c'est qu'il nous suffit d'inspirer.
Vous avez plus le fluide.
Faites pas comme si votre coursier était votre disciple.

vous êtes qu'un vieillard de merde.
Les choses redeviendront jamais comme elles étaient avant.
Les temps changent.
Vous pouvez pas aller contre le progrès.
Alors, que faites-vous là ?
- En quoi je compte ?

On est venus pour mon amie.

Pas vraiment.

Vous auriez pu compter, mais...
Les gens créent des dieux pour comprendre ce qui se passe.
Pourquoi des choses se passent ?

Pour qu'il se passe de bonnes choses, on est bon avec son dieu.

Cette simplicité a toujours été séduisante.
C'est pour ça que vous êtes là, et c'est pour ça que je compte.
Vous ne comptez qu'en cas de guerre.
Et il n'y aura pas de guerre.
On a les armes à feu.
On a la puissance de feu.
Vous avez des épées, des couteaux, des marteaux et des haches.
Si on se bat, on gagnera.
Si on ne se bat pas, on gagnera.
Vous disparaîtrez dans les deux cas.
Vous êtes des pigeons voyageurs, des tigres de Tasmanie.
Vous n'intéressez plus personne.
Soit ce sera un bain de sang, soit on patientera et on l'emportera sans coup férir.
Voici mon message pour vous :
Ne vous battez pas.
Je n'ai pas à me battre.
J'ai la foi.
Je dédie ces morts à Ostara.
Quelles morts ?
Avez-vous la foi, Ombre ?
Vous êtes quoi ?
Vous me connaissez ?

Vous voulez savoir mon nom ?
Dites-le-moi.
Voici les noms qu'on me donne.

Aime-la-Guerre, le Sinistre, le Pilleur, le Troisième.
Je suis le Borgne, le Très-Haut, le Perspicace.
Je suis Grimnir, et l'Encapuchonné.
Je suis le Père-de-Tout, Gondlir le Bâtonnier.
J'ai autant de noms qu'il y a de vents, autant de titres qu'il y a de façons de mourir.
Mes corbeaux sont Hugin et Munin,
Pensée et Mémoire.
Mes loups, Freki et Geri.
Mon cheval est le gibet.
Je suis
Odin !
Odin.
Odin !

Dame de l'Aube !
Montre-leur qui tu es.
Qu'as-tu fait ?
Vous vouliez la guerre,
Aime-la-Guerre.
Vous l'avez.
Vous allez aimer.
C'est dans cette guerre que vous mourrez.
Dites aux croyants et aux non-croyants qu'on a pris le printemps.
Ils le récupéreront s'ils prient.
Croyez-vous ?
Je crois.
En quoi croyez-vous, Ombre ?
En tout.
J'aimerais parler à mon mari.
Bienvenue dans le Wisconsin
Excusez-moi.
Où sont les toilettes ?
La Maison sur le Rocher