# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
- Robert Zane t'a fait une offre.

Tu voulais une 2e chance.
Et il t'utilise pour nous anéantir.
Vous arrivez en vous croyant dans un film, mais ça n'en est pas.
- Juste la prison.

- Mike Ross.

On nous poursuit pour chaque affaire impliquant Mike Ross.
Tu n'admets pas que tout ça est
- de ta faute.

Sans l'embauche de Mike, tu pleurnicherais encore comme un foutu associé junior.
Tu veux appeler ta fiancée ?
MIKE :

On doit bouger tout notre argent avant demain.
C'est inutile.
On utilise leur part pour régler à l'amiable le recours.
Allez, sors.
C'est la cellule que vous m'avez donnée.
Oui, mais pas la mienne.
Tu aurais pu trahir un ami pour t'en sortir, mais tu lui étais redevable.
Eh bien, moi aussi.
- Enfoiré.

Je sais tout de toi.
Et j'ai le numéro de ta copine là-dedans.
[MUSIQUE SOMBRE]
HOMME :

Crois-moi ou non, mais j'ai été à ta place.
Tu as pensé à te venger de cet enculé toute la nuit.
Cracher dans son assiette.

Quoi que ce soit, ne le fais pas.
Garde tes conseils.
- Pardon ?

Je comprends mieux pourquoi tu n'as rien dit depuis hier.
Tu t'attendais à quoi
- après un coup pareil ?

Je ne vais pas m'embrouiller avec Gallo pour un inconnu.

Au diable ce qu'il m'arrive, hein ?
- Je n'ai pas dit ça.

♪ ♪
[BRUIT DE PORTE]
[LA PORTE S'OUVRE]
♪ ♪
- Donna, que fais-tu ici ?

Merci, mais ce n'est pas la peine de me materner.

Tu portes la chemise de ton fiancé.
Je sais que c'est cucul.
Tu voulais le sentir proche.

Merci, Donna.
Tu me dois des remerciements, mais pas pour ça.
Bientôt, il y n'aura pas que sa chemise autour de toi.
Tu as pu m'ajouter à la liste des visiteurs ?
Ils ont dit que seule la famille...
Qu'importe.

Et la mienne, et je n'allais pas dormir avant que tu sois dans cette liste.
Je ne sais pas quoi dire.
"Merci, Donna", et bouge ton cul là-bas.
[MUSIQUE AGITÉE]
♪ ♪
Qu'as-tu là, beau gosse ?
Noir torréfié, crème, sans sucre.
En quel honneur ?
Je pensais au jour où tu m'as sorti du service courrier,
- et à ce qu'on a accompli.

Allons enterrer ces procès.
♪♪
[BROUHAHA]
Excusez-moi ?
On ne peut téléphoner qu'à 10 h, mais pourrais-je passer un appel ?
Retourne déjeuner.
Je vous en prie.

Quoi ?

Ta jambe est cassée ?
Tu as plus l'air de vouloir raconter à quelqu'un tes malheurs d'ici.
- Vous ne comprenez pas, ma fiancée...

À moins qu'une bombe soit sur nous, ce qu'il se passe dehors ne nous intéresse pas, compris ?
Oui, compris.
[SUSPENSE]
Hé, je suis parti si vite hier que je n'ai pas pu dire au revoir.
Je le dis maintenant.
Belle vie.

Tu ne veux pas voir les photos que ta fiancée m'a envoyées ?
♪♪
Tu bluffes.

Tu as raison.
C'était pour toi.
Tu l'as un peu cherché en lui disant qu'elle te manquait.
C'était pas bien dur de lui faire envoyer une photo sexy.
Je crois que ça s'appelle un selfie.
[RIRE MÉPRISANT]
Impossible qu'elle ait fait ça.
C'est vrai, elle n'était pas sexy.
Mais j'ai bien collé sa tête sur un corps sexy.
C'est si bien fait que personne ne le remarquera.
J'en ai fait des copies.
Une par prisonnier.
D'habitude, je les fais payer une fortune.
Mais je me sens généreux, je vais les donner gratuitement.
[GROGNEMENTS]
[BRUIT DE FOULE]
♪ ♪
Lâche-le, Gallo !
Quoi ?

N'importe quoi !
Je vous l'avait dit, c'est lui.
Je m'en fiche.
Tu voulais une urgence, là voilà.
- Sortez-les d'ici.

[BISOU PROVOCANT]
♪ ♪
♪ See the money, wanna stay for your meal ♪
♪ Get another piece of pie for your wife ♪
♪ Everybody wanna know how it feel ♪
♪ Everybody wanna see what it's like ♪
♪ I'll even eat a bean pie, I don't mind ♪
♪ Me and Missy is so busy, busy making money ♪
♪ All right ♪
♪ All step back, I'm 'bout to dance ♪
♪ Suits 6x02 ♪ Accounts Payable Diffusé le 20 juillet 2016
♪ The greenback boogie ♪
[L'ASCENSEUR S'OUVRE]
Bonjour, Mme Pearson, M. Specter, une serviette chaude ?
Mademoiselle, qui vous a engagée ?
Je pense que nous savons qui l'a engagée.
[MUSIQUE FUNKY]
♪ ♪
Tu fous quoi là?
- Je fais des photocopies.

On ne te paie pas 350 euros pour ça.
Dégage d'ici et retourne travailler.
Cette motion ne se fera pas toute seule.
Louis, qu'est-ce que tu as fait ?
Quoi ?

On ne peut se permettre des collaborateurs, des assistants juridiques, et autres.
Je le sais bien.

Qui sont-ils alors ?
Des figurants.
Tu as fumé quoi hier soir ?
Les négociations sont dans une heure.
Si les bureaux sont vides à leur arrivée, on sera ridicules.
Ça t'a traversé l'esprit qu'on mise sur notre faillite et que si les bureaux sont pleins, ça compromet tout ?
Tout le monde arrête ce qu'il fait et rend son badge à ma secrétaire.
Et s'ils sont rendus trop tard, je jure devant Dieu que vous ne jouerez plus jamais les collaborateurs.
[ROCK DOUX]
♪ ♪
Suivant.
- Bonjour.

Mike Ross.

M. Ross ne peut recevoir de visites aujourd'hui.
Je ne comprends pas.
On m'a dit que j'étais sur la liste.
Il est dit que ses visites sont suspendues pendant deux semaines parce qu'il s'est bagarré ce matin.
Non, c'est impossible.

C'est possible et c'est le cas.
Je dois le voir maintenant.
Je viens de vous dire que vous ne pouviez pas.
Si, car en plus d'être sa fiancée, je suis aussi son avocate.
C'est écrit ici que Harvey Specter est son avocat.
Il travaille pour Pearson, Specter, Litt, tout comme moi.
C'est une carte d'assistante.
Je m'en fiche.
Si vous ne me laissez pas rentrer et qu'il va mal, je dévouerai ma vie à faire de votre vie un enfer.
J'ai travaillé en haute sécurité pendant 10 ans alors si vous pensez m'intimider, vous vous trompez lourdement.
[MUSIQUE TENDUE]
D'habitude, les nouveaux mettent 15 jours avant leur 1re infraction.
Vous êtes ici depuis moins de 24 heures.
- Ça doit être un record.

Pas après ce que vous avez fait.
Je n'ai rien fait.

Peu importe.
Donc votre proposition d'aide à devenir une "meilleure version" de moi,
- c'était du flan ?

Alors c'était quoi ?
Car sans ma version, comment allez-vous m'aider ?
D'accord, que voulez-vous dire par "piéger" ?
Il a payé un surveillant, s'est fait passer pour mon compagnon de cellule, et allait donner des photos de ma fiancée à toute la prison.
- Il n'y a aucune trace de ces photos.

C'est tout ce qu'il y avait sur le sol.
Écoutez, il n'y a peut-être aucune preuve, mais je vous dis qu'il a payé un gardien et vous devez y faire quelque chose.
Je n'ai aucune autorité auprès d'eux.
Pourquoi je suis là alors ?
Vous apprenez à faire face aux merdes de la vie sans vous enfoncer.
Et comment, bordel ?
On ne joue pas à la dinette.
Notre rendez-vous décidera si vous méritez d'être réhabilité.
Si c'est le cas ?
Vous aurez un travail.
[MUSIQUE DE SUSPENSE]
Et si non ?
On ne se reverra plus.
Et au prochain incident, ce sera l'isolement pendant un mois.
Alors retournez dans votre cellule et réfléchissez bien à vos objectifs durant votre séjour ici.
♪ ♪
Je dois dire, je suis ravie qu'on négocie plutôt que d'aller au procès.
Comme vous le voyez, c'est tendu dernièrement, vous nous prenez dans un moment de faiblesse.
Vous ne voulez surtout pas défendre votre imposture au tribunal pendant encore six mois.
En effet, donc...
Ce n'est pas une offre, mais une plaisanterie.
Ce n'est pas un procès,
- mais de l'extorsion.

C'est l'occasion d'effacer l'ardoise auprès de vos clients.
Pour 10 millions, c'est un sacré effaçage.
C'est 10 % de ce qu'on demande.
Si vous n'acceptez pas, ce sera 0 % de rien du tout.
De quoi vous parlez ?
Cet argent provient des associés.
C'est tout ce qu'on a.
Lorsqu'ils découvriront qu'on l'utilise, ils voudront le récupérer.

Regardez bien autour de vous, il n'y a rien d'autre.
Vous avez escroqué vos clients, et ridiculisé le système légal.
Je ne vous laisserai pas vous en tirer.
Vous voulez savoir ?
On a mal agi, et on en paie le prix.
Mais j'en ai marre que Mike Ross passe pour un profiteur.
Il s'est donné corps et âme à chaque affaire, et si elles étaient ré-ouvertes, les résultats seraient identiques.
Alors signez cet accord ou non, mais je ne passerai pas une seconde de plus à négocier avec un parasite de votre espèce.
♪ ♪
Donna, où est Harvey ?

En pleine négociation.
- C'est urgent.

Ils m'ont refusé l'entrée.
Impossible, tu es sur la liste.
Ce n'est pas ça.

- Quoi ?

Je sais juste que je suis allée le voir, ils m'ont dit ça, et je n'ai pas pu rentrer.
- Bien.

S'ils ne te laissent pas entrer, c'est qu'il a riposté.
On n'interdit pas les visites aux victimes.
Qu'importe s'il a riposté.

Rachel, ils ont l'obligation de te dire s'il est à l'infirmerie.
Ils te l'ont dit ?
Non.
Bien, voilà mon plan.

[INSPIRE PROFONDÉMENT] D'accord.
Donna, libère mon après-midi et dit à Ray de me retrouver en bas dans cinq minutes.
Je croyais que tu n'étais pas inquiet.
J'ai dit ça pour ne pas l'inquiéter.
Ils te privent de visite seulement si tu as commencé la bagarre, il s'est donc passé quelque chose, et je vais découvrir ce que c'est.
[MUSIQUE RYTHMÉE]
[MUSIQUE DANSANTE]
Gretchen, que puis-je faire pour vous ?
Comme tout le monde est parti, je pensais utiliser la cuisine des associés pour une fois.
Pour une fois ?
Sachez-le, j'ignorais complètement qu'ils partaient, j'aurais reporté
- mon rendez-vous sinon.

J'aimerais ajouter que depuis leur départ, entre Rachel, vous et moi, ce cabinet est devenu bien plus noir.
Eh bien, en ce qui me concerne, ça n'y change rien.
Puisque vous êtes là...
Vous voulez que je m'occupe de la réception en plus de Louis.
Comment le savez-vous ?
Car c'est ce que font les bonnes secrétaires.
C'est bien vrai.
Il y a un avantage au départ de tout le monde.
Comment autrement aurions-nous pu nous retrouver ici à tailler une bavette ?
Depuis quand vous voyez ça comme une bonne chose ?
Celle-là, il faut la garder.
- [RICANEMENTS]

Oh, et pour information, je suis noire à l'intérieur.
[MUSIQUE AGITÉE]
♪♪
- Que fais-tu là ?

Je veux savoir ce qu'il se passe.
Quoi ?

- Je suis en prison.

- Ce ne sont pas tes affaires.

Fais à ton habitude et raconte-lui des cracks.
J'essaie de survivre ici.
- Pourquoi tu ne me dis rien ?

Je le devrais peut-être car tu es trop bête pour éviter les soucis
- dès ton 1er jour.

- Mais après toi.

- Frank Gallo.

- Que fait-il là ?

- Je l'ai fait arrêter pour racket.

Il n'aurait pas dû atterrir ici.
Tu as raison.

C'est une bonne chose ?
On peut l'exclure pour mauvaise conduite.
- Où vas-tu ?

Il sera exclu dans la semaine.
Voilà pourquoi je ne voulais pas t'en parler.
Les gardiens sont véreux.
Si Gallo l'apprend, il s'en prendra encore plus à moi.
C'est une semaine au lieu de deux ans.
On a l'occasion de l'exclure, et je vais la saisir.
- Il a le numéro de Rachel.

Putain de merde, Harvey !
Tu m'as poussé à te casser la gueule pour vérifier que je pourrais me défendre, vas-tu me laisser faire, ou me couper l'herbe sous le pied ?
[MUSIQUE DE TENSION]
Je ne m'en mêlerai pas.
Je veux ta parole.
Je n'irai pas voir le gardien.
♪♪
Hé, je me demandais quand tu arriverais.
Ne prétends pas ne pas me reconnaître.
Je sais pourquoi tu es là.
Je ne vois pas de quoi vous parlez.
Je suis là car je représente la prison.
[RICANE] Mon cul.
J'ai tiré quelques ficelles et te voilà.
Tu crois que je suis là par hasard pile quand tu sors ?
Bien, Gallo tu as mon attention.
Tu veux que j'entre ?
Ou tu me rejoins ?
On sait tous les deux que c'est impossible.
Tu me dois 13 ans.
Tu dois payer.
Je n'ai rien fait d'autre que l'enquêteur n'avait pas déjà trouvé.
Si jamais son copain débarque ici, je réglerai ça avec lui.
Tu veux quoi ?
J'ai déjà ce que je veux.
Qui est de savoir qu'à chaque appel, tu te demanderas si c'est celui où on t'annoncera que l'ami qui purge à ta place ne sortira jamais d'ici.
[GROGNEMENTS]
Écoute-moi bien, enfoiré.
Tu te crois inatteignable ?
Je mettrai ta tête à prix.
Je payerai ce qu'il faut pour briser tes jambes.
Et si ça ne marche pas, j'attendrai ta sortie et je te tuerai moi-même.
À moins que tu veuilles ça, ne regarde plus jamais Mike Ross
♪♪
Dring, dring, maître.
Dring, dring.
Je savais que tu serais ici.
C'est là où tu vas quand tu penses avoir gagné.
Que puis-je pour toi ?
Utiliser ton argent pour négocier le procès.
Car sinon, on va avoir des problèmes.
Alors on a un problème.
Putain de merde.

Oui, en effet.
Alors j'imagine...

[RICANE] Tu me poursuis personnellement ?
- C'est ton nom sur la porte.

Les structures de gestion n'ont jamais été ton fort, donc je vais t'expliquer une chose.
On utilise peut être le mot "collaboration", mais c'est une SARL.
Et aucun juge dans le monde va te laisser percer cet écran social.
Ils le feront une fois qu'il sauront que tu as engagé un imposteur.
Ça n'a rien à voir.
Et si tu avais vraiment trouvé un juge favorable, tu serais venu avec une armée d'avocats et un fourgon, et pas seul avec un papier ridicule dans tes menottes transpirantes.
Fais la dure si tu veux.
Mais j'ai bien une armée d'avocats et pas toi.
Comment ça ?
J'ai accepté l'offre de Robert Zane.
Et je n'abandonnerai pas, alors c'est ton choix.
Rends-nous notre argent ou fais faillite.
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
♪♪
On peut parler une minute ?
De quoi ?
Ta cellule devrait être là où tu te sens en sécurité.
Je t'ai privé de ça et j'en suis navré.
Un "navré" ne m'apporte que dalle.
Je sais.
C'est pour ça que je veux me rattraper.
Tu rigoles ?

Je sais.
Mais tu voulais appeler quelqu'un ce matin.
- J'essaie de me faire pardonner.

Je prends des risques en te montrant que j'en ai un.
Pourquoi ne pas prendre un autre risque ?
De quoi tu parles ?
Dis-leur que Gallo à payer les gardiens.
Je ne peux pas.
- Oui, tu as peur de lui.

Et en plus, tout le monde me détesterait, car la pire réputation possible ici, est celle d'un type capable de ça.
Donc je dois lui faire face seul.
[MUSIQUE SOMBRE]
C'est bon, tu peux rester.
Qu'importe s'il reste, je n'ai rien à te dire.
Ce n'est pas grave, je parlerai pour toi.
Tu veux savoir quel est mon moment préféré de la journée ?
C'est maintenant.
La télé est allumée.
Les gars jouent aux cartes, se racontent des blagues.
À en oublier qu'on est en prison.

À un moment donné, cette pièce sera vide, et toi et moi serons seuls.
Et toutes les menaces haineuses que m'a faites ton pote Harvey Specter aujourd'hui ne te sauveront pas.
[SUSPENSE]
[MUSIQUE DOUCE]
Il parait que ce fut une bonne journée pour Rand, Kaldor, Zane.
S'il s'agit de l'embauche de l'équipe de Jack Soloff, ce n'était pas contre toi.
- Ils partaient déjà.

Mais si tu les envoies récupérer leur part, je me suis méprise sur notre bonne entente.
Jessica, j'ai accepté tes excuses.
On n'est pas pour autant en bons termes.
Mais je ne l'ai pas envoyé après ton argent.
- C'est entre lui et toi.

Je n'ai pas pour habitude de dicter les actions de mes nouveaux employés.
- Eh bien, il le faudra.

Robert...
J'en ai besoin.
Je sais que tu ne dictes pas les actions de tes associés, mais si tu ne le fais pas, c'en est fini de moi.
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
♪♪
[PORTABLE VIBRE]
Ici Harvey Specter.
FEMME :

- Acceptez-vous le PCV ?

Je ne comprends pas votre réponse.
- Oui, merde.

Oui.

- Allô.

Tu m'as regardé dans les yeux et promis de ne pas t'en mêler.
Tu n'as pas tenu jusqu'au parking
- sans le menacer ?

Pour mentir encore ?
Ou tu vas le nier ?
Je ne doutais pas que tu puisses te défendre.
- Il m'a juste tapé sur les nerfs.

Tu me l'avais juré.

Si je ne peux pas te faire confiance, je n'ai aucune chance ici.
- Je ne peux pas parler.

Rachel me regarde depuis mon bureau et elle saura qu'il y a un souci dans 5 secondes, donc à moins que tu veuilles qu'elle le sache, je raccroche.
Donne-lui le téléphone.
Oui, Rick. 8 h 30 est parfait.
Donne-lui le téléphone.
Tu paies la 1re tournée.
Bien, tu es là.
J'allais venir te voir.
J'ai eu peur sans nouvelles...
Il va bien.

C'est un autre détenu, même nom de famille.
Donc je peux le voir demain.
En fait, il a demandé que tu lui laisses du temps.
Quoi ?
La prison est un gros changement.
Il sera prêt dans deux semaines.
Alors pourquoi ai-je 50 messages de lui disant qu'il a hâte de me voir ?
- Quoi ?

- Donne-moi ce portable.

- Donne-le-moi.

Ces textos ne sont pas de Mike.
Alors de qui ?
D'un type que j'ai fait enfermer.
Seigneur.
Ne laisse pas aller ton imagination.
- Ça va aller.

- tu n'y es pas.

- Alors que vas-tu y faire ?

Avoir foi qu'il sache y faire face.
J'hallucine.

Tu crois que je ne veux pas le faire sortir ?
Si j'essaye et que j'échoue, ça empire tout pour lui.
- Il est violent ?

- Alors ?

Je m'en fous.
Il est là-bas pour te protéger, trouve un moyen de le protéger, car, Harvey, si quelque chose lui arrive là-dedans et que tu n'as rien fait, je ne te pardonnerai jamais.
♪ ♪
Je sais que tu ne veux pas l'entendre, mais elle a raison, car si quelque chose arrive à Mike, même si elle te le pardonne, tu ne te le pardonneras jamais.
♪ ♪
Que veux-tu ?
Juste cinq minutes de ton temps.
Pour discuter, ou demander une faveur ?
Cinq minutes pour m'aider à protéger Mike Ross.
Comment ?

Avec un mec que j'ai enfermé et ce gars n'est pas un marrant.
Désolé de l'apprendre.

Tu es censé le changer de prison.
Je n'ai pas le pouvoir de faire ça.
Tu peux obtenir l'accord.

Pourquoi tu ne demandes pas au procureur qui a condamné Mike ?
Elle ne me doit rien, mais toi si.
Tu as un sacré culot de dire ça alors que durant notre collaboration, tu savais que c'était un imposteur.
Ce gamin t'a aidé à condamner Charles Forstman et Eric Woodall, et t'a rendu célèbre.
Célèbre ?

Je l'étais bien avant notre rencontre.
Tu n'as pas monté d'échelons depuis cette condamnation ?
[RIRES] Tu sais, quand tu es arrivé, j'ai pensé que tu venais t'excuser de m'avoir menti tout ce temps.
Je n'ai pas besoin de ton pardon, Sean.
J'ai besoin de ton aide.
[SOUPIRS]
♪ ♪
Je vais voir ce que je peux faire.
Maintenant, tu m'en dois une.
♪ ♪
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
♪ ♪
Jack ?
J'ai eu une dure journée.

Tu sais pourquoi je suis là.
Tu es allé chez Robert Zane pour nous contrer.
J'ai fait ce que j'avais à faire.
Si tu permets.
Tout ce que je veux c'est récupérer mon argent.
Le plus tôt tu comprendras que c'est impossible, le plus tôt on pourra reprendre nos vies.
C'est le problème.

- De quoi tu parles ?

Quoi ?
Comment est-ce possible ?
Jessica, écoute-moi.
Tu es au courant de ce qu'avait Hardman sur moi, mais tu ne sais pas pourquoi je l'ai fait.
J'avais besoin d'argent.
Et tu veux que je te rende ton argent de ma propre poche ?
Jessica, je t'en prie.
C'est une occasion pour moi de prendre un nouveau départ.
Même si je le voulais, je ne peux pas.
- Pourquoi ?

Si je te paie de ma poche, je perce l'écran social moi-même.
Et si les associés l'apprennent, ça me coûtera des millions.
- Ils ne le sauront pas.

Jessica, j'en ai besoin.
♪ ♪
Désolée, Jack.
Je ne peux pas t'aider.
♪ ♪
[BRUIT D'ASCENSEUR]
[ROCK DOUX]
Bonjour.
[RICANE]
Quoi ?
- Vous savez bien.

Non, mais vous racontez plein de salades.
- Pardon ?

Je n'ai jamais rencontré une femme aussi blanche.
- Oh, vraiment ?

Et si je vous le montrais, au contraire ?
♪ ♪
- Est-ce...

- Vous me faites marcher.

- C'était en quelle année ?

- Vous êtes resté ensemble longtemps ?

Prenez ça, Miss Hater.
Avant son dernier album ou après ?
[MOQUERIE]
De qui parle la chanson selon vous ?
Merde.

Elle est noire tout partout.
♪ ♪
Ravi qu'on ait un arrangement.
Et je ne drague jamais l'avocat adverse, mais j'ai remarqué que vous n'avez pas d'alliance.
Même pas en rêve, M. Litt.
Retournez de votre côté.
Je me suis lancé, vous pourriez au moins...
Concernant le recours collectif contre Pearson, Specter, Litt, les deux parties acceptent l'accord ?
- Oui.

S'il n'y a pas d'objections, je ne vois aucune raison d'empêcher...
J'ai une objection, M. le Juge.
- Quoi ?

C'est A. Elliott Stemple, et ça ne le concerne pas.
M. Litt.
En effet, M. le juge.
Mais je représente les assurances Rothman une société oubliée dans le recours, et mal défendue par le cabinet qui a sciemment embauché un imposteur.
Il n'y a aucune preuve que nous savions.
Mais il y en a que vous l'avez embauché, raison pour laquelle vous avez négocié avec Mlle Rosen.
- Vous êtes de mèche ?

Bien.

La cour statuera dessus demain.
[MUSIQUE INTENSE]
♪ ♪
Nous étions peut-être d'accord sur 10 %, mais si cela tourne mal, nous allons vous poursuivre pour tout ce que vous avez.
♪ ♪
Enfoiré.
Doucement, c'est un tribunal.
Qu'importe.

- et je le sais.

Je vais le prouver.

Vraiment ?

Car de mon point de vue, le juge va certifier que mon client a bien sa place dans le recours, que Jack me l'ait dit ou non.
Et alors, j'enterrerai l'accord, et l'argent retournera aux associés à qui vous l'avez pris.
Alors utilise tes gros sabots pour retrouver les seuls avocats restants de votre misérable cabinet et décidez quelle somme vous sortirez de votre portefeuille pour me payer.
Car de mon point de vue, pfff, vous avez 24 heures avant de tout perdre.
♪ ♪
Que veux-tu, Harvey ?
Je voulais m'excuser pour ce qui est arrivé avec Gallo.
C'était déplacé.
Cela n'aurait pas dû arriver, et j'en suis désolé.
Mais ?
Mais au diable ma promesse car j'ai trouvé un moyen de l'exclure et je vais l'utiliser.
Si tu vas voir le gardien...
Je n'irai pas.

Donc Gallo n'en saura rien jusqu'à ce qu'ils l'enchaînent pour qu'il retourne d'où il vient.
Qu'est-ce que tu ne me dis pas ?
Je l'ai fait enfermer pour racket.
Ce n'est pas vraiment ce qu'il a fait.
De quoi tu parles ?
On l'avait coincé pour complicité de meurtre.
Et la police a laissé l'enregistrement de ce bâtard admettant sa culpabilité sans surveillance pendant 20 minutes.
Donc à la place, tu l'as poursuivi pour racket.
J'ai utilisé toutes mes astuces pour l'enfermer 15 ans pour trois crimes qui ne lui auraient valu que cinq ans au mieux.
Et c'est pour ça qu'il te déteste tant.
Tu dois faire profil bas jusqu'à son départ.
Ça me plairait bien, mais je ne peux pas vraiment me cacher dans ma cellule H24.
Alors je te suggère de faire exactement l'inverse.
♪ ♪
Je n'accepte pas sans rendez-vous.
Désolé.
Bon, puisque vous êtes là...
J'y ai réfléchi, et...
J'aimerais un boulot.

Et pourquoi cela ?
Il est plus facile d'éviter les ennuis en public.
Bien.
Car je vous ai trouvé une place en cuisine.
Merci.
Le mérite vous revient.

C'est vrai ?
Vous ne prenez pas sans rendez-vous ?
Non.
C'est juste quelque chose que je dis.
♪ ♪
Les factures sont là.

Mince, tu as raison.

- Tu sais ce que ça implique.

- J'ai reçu ton message.

Elliott Stemple ?

Il m'a pris de court.

Prouver que ça ne l'implique pas, et tu fermes l'affaire.
Impossible car il fait partie du recours collectif.
- Quoi ?

Mike a eu un rendez-vous avec Rothman Insurance.
Jack Soloff l'a dit à Stemple.
- Impossible.

Si nous ne payons pas ce soir, il saborde l'accord demain et on met la clé sous la porte.
Mon cul.

Tu crois que ça m'amuse ?
Il nous tient par les couilles.

On doit décider combien nous sommes prêt à payer.
Non, pas nous.
Comment ça, Harvey ?
Stemple se contrefiche de vous deux.
Il veut juste me voir saigner.
Tu ne le payeras pas de ta poche.
- Si.

Non.
Je nous ai mis dans ce pétrin.
Il est temps pour moi de vous en sortir.
Tu veux t'en charger, vas-y.
Mais tu seras tenté de le décapiter, et quand cela arrivera, tu ne le feras pas.
Tu le paieras.
Puis tu jetteras son petit cul désolé dehors.
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
[MUSIQUE DE TENSION]
Harvey, tu as une minute ?
Si c'est rapide.

Je voudrais m'excuser pour tout à l'heure.
- Ce n'est pas nécessaire.

Je sais que tu fais au mieux.
J'ai juste...
Je ne pensais pas que cela serait aussi dur.
Moi non plus.
Et pour ce que ça vaut, j'ai suivi ton conseil.
Je vais sortir ce malade de là-bas.
Merci.
Rachel ?
Il va s'en sortir.
♪♪
Tu n'es pas un peu vieux pour le canon que je viens de croiser dans le couloir ?
Abrégeons, Stemple, je ne suis pas d'humeur.
Combien ?
Combien quoi ?
Combien pour sauver mon cabinet ?
Insinuerais-tu que je suis venu que pour t'extorquer de l'argent ?
Tu es venu chercher mon argent pour le partager avec Jack Soloff.
Je suis vexé que tu aies une si petite opinion de moi.
Tu n'es pas venu pour ça ?
Je me fous de ton argent et de Jack Soloff.
Je veux une partie de toi.
♪♪
Enlève tes sales mains de là.
Harvey, Harvey.

Je ne suis pas venu poser mes mains sur tes précieuses balles.
Mais pour prendre quelque chose d'inestimable.
Car ce que je veux est ce tableau merdique.
♪♪
Quoi ?
Et voilà !
J'avais raison.
Si tu n'y tenais pas, tu aurais sauté de ta chaise et accepté.
- Stemple...

Combien d'argent ?
Car tu n'auras pas cette peinture.
- 10 millions.

- 15 millions.

20 millions.

Ou tu en a assez ?

Ou demain matin, j'enterre ton cabinet.
♪ ♪
Prends le tableau.
♪ ♪
[CONVERSATION INDISTINCTE]
Hé, hé.
Tu ne me fais pas confiance, mais regarde qui arrive.
En plus, ils sortent tous.
Tu devrais partir aussi.
Non, c'est ce qu'il veut.
Que je sorte pour être hors de vue.
- Il t'a sûrement envoyé.

Laisse-moi.
Coucou Mike.
Tu lis quoi ?

[MUSIQUE DRAMATIQUE]
J'ignore ce que tu t'imagines, mais je ne sortirai pas de cette pièce.
Pas besoin.

Ah oui ?

Ceux qui m'ont laissé rentrer dans ta cellule ?
♪ ♪
Ils ont pris une petite pause cigarette, Mike.
Attends, attends.
Vraiment ?

Qui a dit qu'on allait te tuer ?
On te fera juste un peu mal, voire beaucoup.
Non.

tu es une trop grosse mauviette pour me frapper ?
Tu crois que me provoquer les empêchera de te frapper ?
Non, les hommes suivent les leaders.
Et si tu as trop peur de frapper, tu ne seras plus leader très longtemps.
D'accord, tête brûlée.
Tu me veux en face à face, me voilà.
Juste une petite chose, j'utiliserai ceci
- pendant qu'ils te tiendront.

- Non !

Hein ?

Tu confirmes ce qu'il dit ?
[HALÈTEMENTS]
Oui.
Il ne se passe rien ici.
Alors éloignez-vous de lui, et retournez dans vos cellules.
Et que je ne vous revois pas de la nuit.
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
♪ ♪
Je viens de croiser Stemple sortant d'ici... avec une toile de la même taille que le vide sur ton mur.
Il ne reviendra pas.
Donc, c'est fini ?
C'est fini.
Harvey ?
Je me souviens que tu m'avais dit que ce tableau était le seul souvenir heureux de ta mère...
Comme je te l'ai dit, Jessica, je suis celui qui nous a mis dans ce pétrin.
Et je devais être celui qui nous en sortirait.
♪ ♪
Alors ?
C'est fait.
Dieu merci.
Tu veux qu'on aille chercher Harvey ?
Pour célébrer ?
Harvey a besoin d'être seul, Louis.
Et toi et moi sinon ?
J'aimerais pouvoir, mais j'ai à faire.
Je comprends.
Louis, tu as eu la bonne idée.
Mais une mauvaise exécution.
Comment ça ?
Si nous voulons ressembler à un vrai cabinet, alors dès demain, nous allons devoir sous-louer les bureaux.
Je m'en occuperai.
♪ ♪
Je peux te demander quelque chose ?
Bien sûr.
Pourquoi es-tu revenu avec le gardien ?
Maintenant Gallo sait que c'était toi.
Il aurait su de toute façon que c'était moi.
Mais je l'aurais sûrement ignoré.
Je ne l'ai pas fait pour que tu me pardonnes.
Mais car je n'aurais pas dû le laisser venir ici en premier lieu.
- Quoi ?

[GLOUSSEMENTS]
Kevin.
Kevin Miller.
Mike Ross.
Merci, Kevin.
[MUSIQUE SEREINE]
GARDIEN :

[BRUIT DE PRISON]
♪ ♪
Robert, vous avez une seconde ?
Oui, de quoi as-tu besoin ?
Je ne pourrai pas investir afin de devenir associé.
- Quoi ?

Et je me demandais...
Je n'ai pas besoin d'un collaborateur de 50 ans.
Je le sais.

Si je te laisse faire ça, autant supprimer les parts pour tous.
- Je vous en prie...

Il peut, mais cela sera un peu compliqué.
Car c'est à toi que je prête cet argent.
Et tu vas lui prêter, et si personne ne rembourse personne, tout le monde s'en fichera.
Pourquoi fais-tu cela, Jessica ?
Car je suis celle qui t'a mis dans le pétrin.
C'est à moi de t'en sortir.
Merci.
En vérité, Jack, plus je vieillis, plus je préfère avoir des amis que des ennemis.
[Charles Bradley, Changes]
♪ ♪
♪♪