# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Bon.

Deux mots.
Second mot.
Vagues ?
Je ne suis pas loin.
Océan ?

Eau !
Très bien.

C'est un Bytor !
Eau de Bytor !
Oui !
Hunk avait raison.
Ces jeux de voyage terriens font passer le temps.
Ça va, Princesse ?

Je suis censée arriver dans quelques doboches.
J'espère trouver un cristal assez gros pour le Teludav.
Avez-vous des nouvelles des autres Paladins ?
J'ai eu des contacts avec Lance, Shiro et Pidge récemment.
Ils ont localisé Slav.
- Qu'en est-il de Hunk et Keith ?

Je suis sûr que ma vidéo éducative scientifique de qualité a été d'une grande aide.
J'en suis sûre.
S'ils récoltent assez de scaultrite, le Teludav sera-t-il achevé ?
Il est presque terminé.
Les Olkaris et moi avons travaillé dessus jour et nuit.
Ce sera prêt à temps.
Je l'espère.
Que se passe-t-il, Princesse ?

Je pensais à mon père.
Il a donné sa vie pour que Voltron échappe à Zarkon, et maintenant, on a une chance de le vaincre.
Je ne veux pas échouer.
Vous savez...
Princesse, votre père serait fier de vous.
La nouvelle de la destruction d'Altéa est récente.
- Je me suis jamais sentie aussi seule.

Et on aurait pu abandonner.

Vous n'avez pas abandonné.

On a reformé Voltron.
On a libéré les Olkaris et les Balmerans, et ils travaillent désormais avec nous.
Vous avez raison, Caron.

Voilà pourquoi nous vaincrons Zarkon.
Bonne chance sur le Balmera, Princesse.
Merci, Caron.
Le Balmera salue votre retour, Princesse Allura.
Princesse, Hunk vous a-t-il accompagnée ?
Je suis désolée, Shay, mais je suis venue seule.
Les autres sont en mission.
Ils rassemblent des éléments importants utiles pour vaincre Zarkon.
Vaincre Zarkon ?

Le Balmera et sa population ne pourront jamais assez vous remercier pour tout ce que vous avez fait.
Si le Balmera veut bien le donner, j'aurais besoin d'un cristal.
Pour un vaisseau ?
Plus grand.
- Haggar.

Nous avons trouvé d'autres preuves de la présence d'un espion.
Cette puce cryptée était dans la chaîne d'enchevêtrement quantique.
Remets la puce à sa place et attends de voir qui vient la récupérer.
Incroyable.
Quand les Galras étaient ici, ces cavernes étaient fermées.
Comme si le Balmera se protégeait.
Maintenant que le Balmera est libre et guéri, les cavernes de cristal se sont rouvertes.
Quel était ce grondement ?
Un cristal aussi gros n'avait peut-être jamais été demandé.
Non, l'explication est différente.
Devrait-on arrêter la cérémonie ?
Laisse-la finir.
Merci.
Le cristal a été chargé à bord du Château, Princesse.
On aimerait que vous puissiez rester plus longtemps.
Je vous ai fait un ragoût pour la route.
Oh, merci.

À vous tous, Balmerans, encore un grand merci.
Qu'est-ce que c'était ?
Oh non !
Réfugiez-vous dans le Balmera.
Je vais activer les défenses du Château.
Vite !
Barrière de particules activée !
Ces cristaux agissent comme des boucliers.
Il faut que je l'éloigne du Balmera.
Je ne suis pas devenu un Galra !
T'essaies de voir si ma peau est violette ?
Non.
Hunk, Keith, vous êtes là ?

Ici Hunk et Keith.

Revenez au Château !

On arrive.
Bon.

Appelons Allura pour lui dire qu'on a Slav et qu'elle va pouvoir utiliser le Teludav.
Vous n'avez pas dit qu'on voyagerait par Teludav.
C'est quoi, le problème ?

Alors comptez vos follicules pileux, tapotez un oreiller ou autre chose, mais assurez-vous qu'on survive à ce voyage dans cette réalité !
J'allais vous dire que le Teludav est un moyen de transport très efficace.
- Paladins, vous êtes là ?

Ce monstre qui nous avait attaqués sur le Balmera est revenu.
Quoi ?
Vous devez revenir tout de suite.
Bien reçu, Princesse.

Le tireur d'élite ?
Le nouveau surnom que je me suis donné.

Quand vous voudrez, Allura.
Comment ce truc peut fonctionner ?

Je ne sais pas, mais je suis sûr que c'est lié à ces cristaux.
On verra ça plus tard.

Comment l'avait-on battu ?
On a formé Voltron, j'ai sorti mon Bayard et tiré dans ses bras en forme de laser.
Mais ça ne l'a pas arrêté, alors on a dû le frapper.
- Alors on aura besoin de Voltron.

Si on formait les jambes pour lui donner des coups de pied ?
Ce nouveau laser est plus puissant.

Hunk, distrais-le, qu'on entre dans le Château.
Une fois qu'on aura sorti nos Lions, conduis Keith au Lion rouge.
Attends.

Tu as Keith.
Oui, mais il est ici avec moi.
Ne discute pas.

Oh, saperlotte.
Commandant Thace, avez-vous trouvé ce que vous cherchiez ?
Emmenez-le au laboratoire de Haggar.
Ces cristaux bloquent toutes nos attaques !
Oh non !
Le Château est condamné si on ne distrait pas cette bête.
Bien, il nous poursuit.
La barrière de particules est endommagée.
Lance, va protéger Hunk.
- Pidge et moi te couvrirons.

Ne vous inquiétez pas pour moi.

Pouvez-vous réparer la barrière de particules ?
Oui.
Tout de suite ?
Oh...

Compris.
Vire à gauche.
Fais un tonneau.
- Fais un piqué.

Je vais le distraire.

Bon timing, Lance !
Les gars !
Hunk, fais quelque chose !
Je ne peux pas bouger.

Allez, mon grand !

- On doit protéger Hunk.

Ce cristal commence à m'énerver.

Je m'en occupe.
Shiro, il se dirige vers le Château !
- Je m'en charge.

Tu vas où ?
Je vais sauter et aller au Château avec mon réacteur dorsal.
Excellent !

Formez la lame maxillaire.
Il faut que je me dépêche.
On va occuper les cristaux.

J'arrive.
Hé !

Je suis de retour !
Bon.

Attends.

Oh, bon sang !

Oh non !
Désolé d'être en retard, les gars.
Formons Voltron et éliminons cette chose comme la dernière fois.
Le monstre ne va pas attendre sagement qu'on se transforme.
Keith a raison.

On est plus nombreux que ses boucliers de cristal.
Il ne peut bloquer que deux tirs.
Je pense que j'ai une idée.
Les gars, essayez de me fournir une fenêtre de tir sur sa poitrine.
Compris !
Beau boulot, Pidge.
- Maintenant, formez Voltron !

Beau boulot, Paladins.
Maintenant revenez au Château.

Pourquoi une entrée au 40e étage ?

Votre technologie a oublié d'évoluer.
Les tyroliennes étaient à la mode il y a 10 000 ans.
- Allura, des nouvelles de Caron ?

Alors on est prêts à traverser le trou de ver pour retourner à Olkarion ?
Oui, j'ai vérifié avec Caron et le Teludav est presque terminé.
Hunk, merci d'être allé chercher la scaultrite.
Aucun souci.
Mais Keith était là aussi.
On a progressé en votre absence.
Et avec la scaultrite, on devrait avoir fini dans moins d'un quintant.
Ça, c'est un énorme Teludav.
Beau boulot, Caron.
Beau boulot, Caron.

Et on l'explose.
Comment oserais-tu ?

Et c'est l'élément-clé dont on a besoin pour vaincre Zarkon.
J'ai fait quelques améliorations.
Cela améliorera nos chances de survie dans cette réalité de 205 pour cent.
- Est-ce un petit...

- Aucun doute.

Arrêtez de frapper le Teludav !
Princesse, il y a une chose dont je voulais vous parler.
De quoi s'agit-il, Caron ?
Notre plan, il est... dangereux.

Nous prenons certains risques.

Ce Teludav, l'effort physique qu'il vous faudra supporter...
Euh...

Caron, je connais les risques.
Votre père serait fier de la chef que vous êtes devenue.
Vous pensez à quoi ?
- À Zarkon.

Je veux dire...

Faudrait toujours parler de Zarkon ?
C'est un sale type.

J'ai faim.
On a fait un long chemin.
Vous vous rappelez quand Hunk vomissait dans le simulateur ?
Vous vous souvenez de l'habitant d'Arus ?

Oui, Keith a essayé de le battre, même s'il avait la taille d'une cacahuète.
C'était leur guerrier le plus courageux !
Et quand la gélatine nous a attaqués dans la cuisine ?
C'est la chose la plus effrayante que j'aie vécue depuis mon arrivée.
- Arrête un peu !

On a affronté des sentinelles, un château hanté, des monstres gigantesques, un agent de sécurité.
- Et n'oublie pas ce cube trop cool.

Vous réalisez qu'une fois qu'on aura battu Zarkon, l'univers n'aura plus besoin de Voltron ?
- On pourra retourner sur Terre.

Je pourrai chercher la mienne.
C'est ça.
Si tout se déroule selon notre plan, on ne pourra pas échouer.
Plus d'autres questions.
Je finirai par t'arracher la vérité, d'une façon ou d'une autre.