# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La maison Ishida est de lignée continue depuis plus de 400 ans.
Tandis que les autres dynasties et les chefs de corporations sont montés puis tombés,
Ishida s'est maintenue.
À ton avis pourquoi ?
Ryo !
Oui, Sensei ?
- Je t'ennuie ?

Alors veux-tu bien répondre.
Tu te souviens de la question, oui ?
Non.

Donc... tu n'es pas intéressé par ta lignée familiale ?
Non.

Bien entendu.

Et c'est quoi ça ?

Oui.
Les paramètres du nouveau centre de recherche que mon père construit.
Les meilleurs scientifiques de Zairon y développeront des armes, des boucliers, et des moteurs pour la flotte.
Il n'y a pas d'étoile à ces coordonnées.
C'est au fond de la nébuleuse Lankar, où nos ennemis ne nous trouveront jamais.
Tu sais, Ryo, un jour tu seras empereur, et dans notre intérêt à tous, j'espère que tu comprendras qu'il y a mieux pour perpétuer un empire que les armes et les vaisseaux.
J'ai trouvé.
Je crois que je sais où il a amené le Blink Drive.
Les coordonnées placent le centre de recherche dans la nébuleuse Lankar.
Difficile d'y accéder.
Encore plus de trouver.
Je crois que c'est voulu.
Au regard de notre temps de présence dans le voisinage, nous devrons dévier l'énergie vers les boucliers.
Attends une seconde.
On n'est même pas sûrs que le Blink Drive y soit.
Cette station est le plus important centre de recherche militaire de tout l'empire Ishida.
Du moins, Quatre s'en souvient ainsi.
On sait qu'il essaie de copier la technologie pour sa flotte.
C'est notre seule piste.
Quelles défenses doit-on attendre ?
Impossible à dire.
- Des vaisseaux ?

Le complexe est conçu pour résister aux radiations de la nébuleuses.
Tout vaisseau dans cette zone, aura les mêmes problèmes que nous.
Ils n'y resteraient pas.
Ils s'appuient sur la discrétion et le secret.
Ce qui nous donne l'avantage.
On abat leurs défenses, on aborde la station, on prend l'appareil, et on se tire de là avant qu'ils appellent leurs renforts.
Cambriolage.

Et ensuite ?
Si on a le dispositif, on va vraiment traquer Quatre ?
Il a tué Nyx.
Et tu veux te venger.
N'est-ce pas ce qu'on fait ?
On l'a fait pour Un.
Jace Corso n'était pas un membre de l'équipe.
Il n'était pas l'un de nous.
Quatre l'est.
Justement, c'est pire.
Récupérer le dispositif, d'accord.
Mais risquer nos vies pour régler des comptes ?
Que proposes-tu ?
On le laisse s'en tirer ?
Il l'a déjà fait.
Nyx est morte.
Et tuer Quatre ne la fera pas revenir.
Misaki.
Félicitations.
En grandissant, tu es devenue forte et déterminée.
Je ne suis pas surpris que tu aies su te poser.
Quand je m'entraînais pour la garde, j'ai eu ma première victoire contre un gars plus grand que moi.
J'ai fêté ça avec des amis après le match.
Mais en retournant chez moi, il m'attendait, en compagnie de deux autres.
Ils m'ont fait tomber et ils m'ont battue jusqu'à ce que je pleure.
Je ne l'ai dit à personne.
J'ai repris mon entraînement.
Et même si je m'étais améliorée, j'avais appris, et n'ai jamais gagné un autre match.
Misaki, je...
Des années après mon diplôme... j'ai choisi une nuit.
Et cette fois, je les attendais alors qu'ils rentraient chez eux.
Leurs trois épées contre la mienne.
Ce grand gars, il avait encore grandi.
Je lui ai arraché un oeil.
Et j'ai paralysé les deux autres.
Ils ne m'ont pas dénoncée, bien sûr.
Au lieu de ça, ils affirmèrent avoir été piégés par un gang de voleurs.
Leurs rêves de servir dans la garde royale était fini, mais au moins leur dignité était intacte.
Le borgne, a fini par s'en prendre à moi.
Ils n'ont jamais retrouvé son corps.
Je suis impatiente de travailler avec toi, Teku.
En approche de la station Ishida.
Bien, le Maraudeur est prêt à entrer en jeu.
Ils ripostent.
Les boucliers tiennent.
Tu pensais que ce serait si simple ?
Frappe-les encore.

Ciblage des armes.
À ce rythme, on ne saura jamais ce qui leur prend.
Empereur.
- Pardonnez mon intrusion.

Un signal urgent du centre de recherche de Lankar.
Ils sont attaqués.
C'est impossible.
Nous recevons la télémétrie de la station.
C'est fait.
Leurs armes sont inopérantes.
Ouvre un canal.
Vas-y.
Centre de recherche Ishida, ici le Raza.
Vos armes ont lâché et vous êtes à notre merci.
Ouvrez votre baie principale pour qu'on puisse aborder.
Si vous n'obtempérez pas, nous vous détruirons.
Nous savons qui vous êtes, Raza.
Et nous savons pourquoi vous êtes là.
Détruisez-nous et vous perdez votre cible.
Transmission terminée.
Recherche les sas compatibles.
Compris.
Ils ont probablement appelé à l'aide.
- L'horloge tourne, boss.

Tu ignores où est leur vaisseau le plus proche.
Ils pourraient être ici en quelques minutes.
- Sûrement pas.

Admets-le, tu improvises sur ce coup.
Ce n'est pas une critique.
Ça me plaît assez.
Même si on trouve un sas compatible pour amarrer le Maraudeur, comment ouvrir les portes intérieures ?
Crois-moi petite, c'est le plus facile.
Empereur.
Dr Borsa, Dr Hajek, rapportez la situation.
Nous sommes attaqués.
Les armes sont neutralisées.
Radars extérieurs endommagés.
En dehors de ça, la station est intacte.
Ils veulent le Blink Drive, non ?
- Évidemment.

C'est secondaire pour le moment.
Ils ont cessé de tirer.
Ils savent que c'est risqué.
Combien de sas comme celui-ci sur cette station ?
Quatre.
Je veux des équipes armées sur chaque sas.
Nous n'avons pas assez de main-d'oeuvre à...
Faites-le !

Oui, Empereur.
Bienvenue à bord, Raza.
C'est bon, nous sommes amarrés.
Une fois passée la première ligne de défense, ils pourraient avoir la brillante idée de revenir sur le Maraudeur.
Je serai prêt.
On y est.
Un des autres sas vient juste d'être forcé.
Qu'en est-il du Blink Drive ?
Il est opérationnel ?
Alors, il l'est ?
Théoriquement, oui.
On n'a pas encore vraiment saisi comment le contrôler.
Il n'a pas certainement été calibré pour l'envergure de cette station.
Je vous suggère de le calibrer rapidement, car vous n'avez pas le temps d'attendre des renforts.
Si vous ramenez la station vers Zairon, vous n'en aurez pas besoin.
C'est le corps d'un clone.
Je me fiche qu'il soit détruit.
Je doute que vous pensiez pareil du vôtre.
Et ne faites pas d'erreur.
Ceux qui viennent n'hésiteront pas à vous tuer pour obtenir ce qu'ils veulent.
Je reçois des relevés inhabituels émanant de la station.
Quelque chose à voir avec la nébuleuse, peut-être ?
Je ne crois pas.
Attends une minute.
Tu ne penses pas qu'ils essayeraient d'utiliser le drive, n'est-ce pas ?
Nous avons un léger problème ici.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
je ne sais même pas comment le décrire.
Sommes-nous revenus à Zairon ?
Empereur, c'est mon devoir de vous informer que nous avons échoué.
Nous sommes toujours dans la nébuleuse ?
Non.
Alors où sommes nous ?
Je ne sais pas.
La nébuleuse n'est plus là.
Ainsi que les étoiles...

C'est juste vide, blanc...

Il a bu ?
Que veux-tu dire par "rien" ?
Je sais ça semble dingue, mais je le regarde fixement là en ce moment.
Blink Drive.
Ils l'ont utilisé et ont foiré.
Ça me rappelle quelque chose.
Ceci n'est pas comme une réalité alternée.
C'est seulement... nulle part.
Raza, vous m'entendez ?
Raza, vous me recevez ?
Je vous ai dit, il n'y a rien dehors.
Même pas le Raza.
he Blink nous amenés ici.
Je parie, qu'il nous raménera.
La mission reste la même.
Allons au drive.
Bien compris.
Autant que je sache, nous sommes dans une poche de non-espace pas beaucoup plus grande que la station, probablement créé par le drive lui-même qui est la conséquence d'insuffisamment de puissance pour atteindre nos coordonnées de destination d'origine.
Comme une zone tampon entre où nous étions et là où nous sommes censés aller, seulement dans un espace interdimensionnel.
Le Blink Drive peut-il nous récupérer ?
Probablement... mais sans points de référence spatiaux,
Je n'aurais aucune idée de comment configurer l'ordinateur de navigation.
Où penses-tu qu'ils sont allés ?
L'endroit le plus probable serait Zairon.
Dans ce cas, on doit les poursuivre.
Même si nous avions raison, ça nous prendrait six jours pour le faire.
Et il y aurait une force écrasante qui nouss attendrait.
On doit faire quelque chose.
Quoi ?
Je détecte une signature d'énergie anormale.
Ça vient d'une position récemment quittée par la station.
Montre moi.
Tu as déjà vu quelque chose comme ça avant ?
Le fonctionement normal du Blink Drive perd très peu d'énergie résiduelle.
Rien comparé à ça.
Ce n'était peut-être pas un saut normal.
Peut-être qu'ils ne sont pas allés où ils voulaient aller.
C'est peut-être tout simplement une défaillance dans le système du tableau comme la conséquence d'une exposition continue dans la nébuleuse.
D'accord, je vais descendre et contrôler le tableau.
En attendant, exécute les données par tous les modèles d'analyse que tu as.
S'il peut nous dire quoi que ce soit sur ce qui est arrivé ou bien où ils sont allés, je veux le savoir.
Compris.
C'est bon, Das,
Comment ça avance avec cette bobine ?
Vous m'avez appelée Das.
Tu as dit que tu ne voulais pas que je t'appelle Emily.
Tu as autre chose en tête ?
Je connais cet endroit.
Tu as travaillé ici à mi-temps ces trois dernières semaines.
J'en suis sûr.
Ecoute...
Je sais que ce truc est compliqué, mais... tu as bien la tête sur les épaules.
Pas comme ces autres gamins avec lesquels tu traînes.
C'est un de mes souvenirs.
Tu veux que je t'apprenne ?
Ça me fait plaisir de le faire.
Je suppose que je fais ça pour l'entreprise.
Mais, si tu ne désires pas t'investir dans le travail tu gaspilles vraiment ton temps.
Qu'en dis-tu, on y retourne, hein ?
Assieds-toi, assieds-toi.
Regarde ça.
Observe ça.
Equipe-C, au rapport.
Equipe-C, qu'elle est votre situation ?
Que se passe t-il ?
Rien qui ne vous concerne.
Ils ont pénétré nos défenses, n'est-ce pas ?
Je vous ai dit que nous n'étions pas été équipés pour ça.
Je vous ai dit que le Blink Drive n'était pas prêt !
Attention à votre ton, Docteur.
C'est peut-être un clone mais quand je serai retransféré l'empereur réel se rapellera tout ce qui s'est passé ici.
Qu'est ce qu'on peut faire ?
Ils vont nous tuer.
Vous êtes effrayée.
Comme vous devriez l'être
Mais ne vous laissez pas distraire de notre mission.
Je vais gagner autant de temps que je peux.
Vous n'avez même pas d'arme.
Ça ne ferait aucune différence.
Empereur, je crains que nous n'ayons un autre problème.
Vous vous souvenez comment je vous ai parlé de cette bulle de non-espace et qu'elle n'était pas beaucoup plus grande que la station ?
- Oui

Et ?
Elle se rétrécit...
Elle s'effondre sur elle même.
Mon Dieu.
Quand on est arrivé, elle faisait 3km de diamètre.
Maintenant elle fait en moins de 2,5.
Combien de temps jusqu'à ce q'une brèche apparaisse dans la station ?
Si ça continue à cette vitesse, moins de 30 min.
T'es sûre ?
J'ai vérifié.
Quoique soit ce mur blanc, ça vient vers nous.
On doit partir.
Prenons le Blink Drive et foutons le camp avant qu'il ne frappe.
Fils de garce.
Deux, Trois.
Bienvenus.
Maintenant essayez.
Regarde.
Comme je te l'ai dit, gamine.
Champs d'antigravitation et amortisseurs inertiels...
La clé de la navigation spatiale moderne.
Et le FTL ?
Bon ça aussi.
Mais c'est un peu au-dessus de mon niveau de salaire.
Tu sais, il y a tellement ici que je pourrais t'enseigner.
Si tu veux vraiment apprendre, et être certifiée.
Tu dois allée dans une bonne université technologique.
Je ne peux pas me le permettre.
Je pensais... peut-être que je pourrais te donner un coup de main avec les cours.
Si tu es intéressée.
Vraiment ?
Tu pourrais me rembourser...
En donnant un coup de main par ici.
Enfin, je ne sais pas.
Et peut-être un jour en prendre les commandes.
Je n'ai jamais... jamais eu d'enfants, enfin, tu comprends...
Je ne sais pas quoi dire.
Ce n'est pas fascinant, mais c'est une vie honnête.
Pas comme celle que vivent tes amis dehors dans la rue.
Ils ne sont pas si mauvais.
Je ne juge pas.
Mais tôt ou tard, le système va les rattraper et les broyer.
Mais toi... tu as quelque chose de spécial
Tu... tu as l'étincelle.
Et je... je déteste voir ça gâché.
Cinq, quel est l'état du réseau de capteurs ?
Cinq, tu m'entends ?
Cinq, tu es là.
Cinq, stp réponds.
Je suis là.
- Désolée.

Tout va très bien.
Et le réseau ?
Je travaille toujours dessus.
Donne-moi juste quelques minutes.
On est là pour le Blink Drive.
Où est-il ?
Il est dans le labo dans la salle centrale de la station.
Mais je crains que bien vous en soyez proches vous ne puissiez l'atteindre.
Même si on doit te passer dessus, et ne crois pas que nous hésiterons.
Bien sûr que non.
Mais tirer sur moi fera à peine une différence.
J'ai amorcé un confinement complet de la station, scellé magnétiquement toutes les cloisons.
On a déjà fait sauter ton sas.
On peut aussi faire sauter celles-là.
Peut-être.
Mais il y a encore trois ensembles comme celui-ci entre ici et le labo.
Combien d'explosifs avez-vous apporter ?
Merde.
Maintenant, avez-vous la moindre idée où nous sommes ?
De ce qui nous est arrivé ?
Tu as utilisé le Blink Drive avec des résultats inattendus.
Il nous a laissé ici, et il peut nous récupérer.
Alors lâchez l'affaire et laissez mes scientifiques terminer le recalibrage du drive.
Quand nous retournerons à Zairon vous serez libérés.
Vous avez ma parole.
Ta parole ne vaut rien.
- Empereur, vous m'entendez ?

Le bord de la bulle de non-espace a atteint les bras extérieurs de la station.
Quel effet cela a-t-il ?
Cela détruit tout sur son passage.
Qu'en est-il de la décompression ?
Ce n'est pas du vide.
C'est juste ... un mur de néant.
Nous avons un nouveau problème ici.
Laisse-moi deviner :

Si ça continue, dans pas longtemps je vais avoir un gros problème.
Si nous perdons le Maraudeur,il n'y a plus moyen de quitter la station, même si nous revenons dans un espace normal.
Empereur, qu'en est-il des autres scientifiques ?
Comment ça ?
Ils sont tous dans la capsule sur le bras extérieur de la station.
Ils n'ont plus beaucoup de temps.
Vous devez inverser le confinement et ils pourront revenir dans la salle centrale.
Désolé, Dr Borsa. je ne le ferai pas.
Si je le faisais, il n'y aurait rien pour arrêter ces intrus à se frayer un chemin jusqu'au labo, et vous tuer tous les deux, et prendre le Blink Drive pour eux.
Quatre.
Ryo.
Ça n'a pas à être comme ça.
Déverrouille la porte, laisse Six prendre le maraudeur amarré au central.
Nous laisserons vos gens tranquilles.
Non.
Avant ça vous avons dajà calibré le drive aux moteurs du Maraudeur.
On peut arranger ça.
C'est notre meilleur chance de faire sortir tout le monde.
Puis vous auriez le drive, je ne peux pas permettre ça.
Ce sont vos propres employés.
Et leur sacrifice sera honoré.
Tu es un vrai salopard, tu sais ça ?
Il n'y a rien que nous ne puissions dire ou faire pour te faire changer d'avis ?
Je crains que non.
Alors tu ne nous sers à rien, non ?
- Merde.

Empereur, vous allez bien ?
J'ai peur que nous ayons dû éliminer le clone de votre empereur.
Vous êtes celle qui a attaqué la station.
Oui.
Mais je pense qu'on a dépassé ça pour le moment.
Si nous voulons sortir d'ici vivants, nous devons travailler ensemble.
Ne l'écoute pas.
Vous avez entendu ce que j'ai dit sur notre navette.
C'est la vérité.
Qu'auparavant nous avons adapté le drive à nos moteurs, et nous pouvons le refaire.
C'est notre meilleure chance de sortir tout le monde de cette station,
Mais nous avons besoin de votre aide.
Nous manquons de temps, Docteur.
Qu'est-ce que vous décidez ?
Ne les crois pas.

J'ai besoin d'une réponse.
Même si je voulais vous aider,
Je ne peux pas interrompre la mesure de confinement.
L'Empereur a utilisé son code de commande personnel.
Il doit bien y avoir quelque chose à faire,
Un moyen de le contourner.
Je suis sûre que vous connaissez cette station mieux que quiconque.
Comment savoir si je peux vous faire confiance ?
Que pensez-vous de ceci :
y-a-t-il un passage dégagé d'ici à la zone d'habitation ?
Je pense, oui.
On a des explosifs.
On repart en arrière, on fait sauter la cloison, et on sort vos collègues de là.
Pendant ce temps, vous neutralisez le verrouillage pour qu'on amène la navette sur le plateau central.
On évacuera toute la station de cette manière.
L'empereur a initié le verrouillage.
Il ne peut s'arrêter que sur son ordre.
L'empereur n'est pas là.

T'es sûre de toi ?
Quatre a raison, on n'a pas assez d'explosifs pour faire sauter trois portes.
Si ce n'était pas un bluff.
Et si le labo est juste derrière ces portes ?
On n'a pas assez de temps pour l'effraction.
On doit les amener à nous croire.
On a un accord ?
Entendu.
Je vais vous donner le chemin le plus direct.
Tu ne peux pas faire ça !
Je ne laisserai pas ces gens mourir.
C'est leur devoir et le nôtre.
Nous ne sommes pas des soldats.
Tu es un traître.
Et toi une idiote.
La matrice a été vérifiée.

Quelle que soit l'anomalie, c'est réel.
Le plus étrange, c'est qu'elle persiste, sans source apparente.
Du moins dans notre espace-temps.
Attends une minute.
Et si quand ils ont traversé, ils avaient créé une déchirure entre ici et là où ils sont allés ?
Voilà ce qu'est l'anomalie, le bord de l'accroc.
Intéressante théorie.
Si c'est vrai, tant que l'accroc persiste, on pourrait l'utiliser pour trouver où ils sont allés.
Exactement.
Je reviens.
Cinq, réponds.
Merde.
Pas encore.
Cinq ?
Nous recevons une communication subspatiale.
Cinq, réponds.
Androïde, c'est bon de te revoir.
Quatre.
Ou dois-je t'appeler Empereur Ryo Ishida ?
Ryo suffira.
Que veux-tu ?
Droit au but.
Excellent.
Vous avez attaqué mon centre de recherche.
Oui.
J'ai envoyé un clone de transit pour évaluer la situation mais j'ai perdu contact.
En fait, nous avons perdu tout contact avec la station.
Je ne suis pas surprise.
Bien entendu, plusieurs raisons pourraient l'expliquer, mais la plus évidente, est que vous ayez tué tout le monde.
Ce serait une possibilité.
Pourtant j'en doute quelque peu.
Tu veux m'éclairer ?
Pourquoi le devrais-je ?
Il serait peut-être mieux que je parle à un équipier humain.
Laisse-moi parler avec Deux.
Elle n'est pas disponible.
Et Nyx ?
Tu veux parler à Nyx ?
Je sais qu'on n'a pas fini en bons termes, mais...
Tu l'as tuée.
Qu'est-ce que tu racontes ?
J'ai trouvé son cadavre, Ryo.
Après que tu viennes à bord pour voler le Blink Drive.
C'est là.
Les habitations sont derrière.
Il faudrait peut-être reculer.
Attends.

On a trop tardé.
Une barre de protéines ?
Tirer sur des gens ouvre vraiment l'appétit.
Ce n'est pas quelque chose que je veux tripoter.
Et maintenant ?
Non.

C'est ce qu'il nous faut.
Six, réponds.
Les gars, je ne sais pas combien de temps je peux rester.
Ce mur ou quoi qu'il soit...
Il est à quelques mètres du Maraudeur.
L'alimentation vient de couper.
Le champ de force bloquant la baie devrait tomber.
Bien reçu.

Je vous retrouve à l'intérieur.
- Il est parti ?

À ton avis ?

Il a un nom, tu sais.
Peu importe.

Que veux-tu, Lyra ?
Je suis venue te dire qu'on va partir...
Tous.
De quoi tu parles ?
Tu te souviens de mon ami, T.J. ?
Celui sur la station dans le système Mirzam ?
Il a un bon environnement là-bas, et il a de la place pour d'autres.
L'endroit est plein de gros, riches touristes.
Des proies faciles.
Il file un pourcentage à la maintenance, qui le laisse se pieuter dans l'aération.
Ça a l'air génial.
Tout vaut mieux qu'ici.
On part demain.
Demain ?
Oui, on a soudoyé quelques employés sur un cargo long-courrier.
C'est neuf jours dans la cale, mais ça nous y conduit.
Ma foi, je ne peux pas partir.
Pourquoi pas ?
À cause du vieux ?
Son nom est Baines.
Bon, écoute...
Tu crois qu'il est ton ami car il t'apprend à réparer ce matos, mais tu ne peux pas t'y fier.
Pourquoi pas ?
Je l'ai vu hier.
Vers le marché.
Il avait l'air un peu louche, alors j'ai décidé de le suivre.
Il s'est dirigé droit sur le détachement de l'AG.
Il parlait au sergent.
Tu en es sûre ?
Je l'ai vu de mes yeux.
Pourquoi un gars comme lui parlerait à l'AG ?
Il va nous moucharder.
Non, tu n'en sais rien.
Eh bien, on ne va pas s'éterniser et tenter notre chance.
La navette part à l'aube.
Tu viens ou pas ?
Je suis désolée.
J'ai dû te donner un stimulant.
Comment je suis arrivée là ?
Je t'ai trouvée évanouie.
Tu ne répondais pas.
J'étais dans un de mes souvenirs.
Bien que ce fût davantage un rêve.
C'est déjà arrivé auparavant ?
Peut-être plus tôt dans la journée.
- On devrait te scanner.

Et l'anomalie ?
On doit trouver les autres.
- J'y travaille.

J'ai envoyé un faisceau modulé de tachyons dans la brèche.
Si c'est une connexion entre ici et l'endroit où ils sont allés, ils pourront le détecter.
Je guette une réponse.
C'est tout ?
Pour le moment, c'est tout ce qu'on peut faire.
Entaille sur le cou.
Il a perdu son sang.
Donc où est l'assassin ?
Ce n'est pas la seule chose qui manque.
Le Blink Drive a disparu.
Les zones accessibles de la station diminuent rapidement.
Quiconque a pris le dispositif n'a pas pu aller loin.
Attendez.
C'est quoi ça ?
C'est assez loin.
Si vous approchez, je le jette.
Vous ne voulez pas plus le détruire que nous.
L'Empereur préfèrerait le voir détruit qu'entre vos mains.
Vous voulez mourir pour ça ?
Une mort honorable vaut mieux qu'une vie déshonorante.
D'accord.
Bon, ramenons ce machin sur le Maraudeur.
Alors ?
Tu sembles souffrir d'un flot d'anomalies synaptiques... dans plusieurs aires de ton cerveau associées à la mémoire à long-terme.
Quelle en est la cause ?
Inconnue.
Mais si je devais spéculer...
La sonde mentale.
On l'a peut-être utilisée trop souvent.
J'ai évoqué avec insistance les dangers corrélatifs.
Je sais.

Ça va s'aggraver, n'est-ce pas ?
Les états de fugue que tu as expérimentés devraient augmenter en durée et fréquence jusqu'à devenir permanents.
On peut y faire quelque chose ?
Ça y est.
Bon.

Fichons le camp d'ici.
- Plus qu'un problème.

Je n'ai pas de coordonnées à saisir.
C'est quoi la différence.
Mets juste n'importe quoi.
- Tu es sérieux ?

Attends.

Un genre de pulsation radioactive.
Probablement un effet venu de la bulle s'effondrant.
La modulation est irrégulière mais elle se répète.
Tu as raison.

Alors c'est quel type de signal ?
C'est une issue.
Cible le point d'origine.
Et si on se trompe, on finit dans un pulsar.
Dans 30 secondes, ça n'importera plus.
Entendu, on y va.
Ça a fonctionné.
On est revenus.
Maraudeur, ici le Raza.

On te reçoit cinq sur cinq.
C'est super de t'entendre.
Je suppose qu'on doit te remercier pour le signal ?
Une pulsation modulée de tachyons utilisée comme traceur interdimensionnel.
C'est sacrément rusé.
Je suis une androïde.
Cependant je suggère de reporter la fête, car plusieurs croiseurs Ishida approchent de votre position.
Compris.

C'est la troisième fois qu'elle s'évanouit juste avant que le Marauder réapparaisse.
Je pense que la meilleure chose à faire serait d'essayer de recréer les conditions de l'effacement mémoire initial, avec quelques modifications.
C'est une plaisanterie.
Les souvenirs sont effectivement remplacés dans sa conscience.
Ils doivent être isolés...
Emmurés cela a été le cas pour vous.
Et ses nouveaux souvenirs ?
Ceux qu'elle a eu depuis que nous sommes sortis de la stase ?
Je ferai de mon mieux pour protéger et isoler tous les nouveaux souvenirs.
Mais je ne peux pas garantir le succès.
Il y a une chance significative qu'elle puisse en perdre certains
Sinon tous.
Et sans une empreinte vierge pour travailler, elles seront inaccessibles pour le restant de sa vie.
- Tu le lui a expliqué ?

Avant qu'elle perde conscience.
Elle a dit que c'était le seul moyen, que nous devions le tenter.
Tu vas quelque part ?
Mes amis prennent une navette.
Je vais avec eux.
Où ça ?
Loin de ce rocher.
Das...
Das..
Emily, écoute, je comprends que tu ne te vois pas d'avenir ici ...
Je sais que tu es allé voir le GA.
Qu'essayais-tu de faire, faire arrêter mes amis de sorte qu'ils n'aient plus une mauvaise influence sur moi ?
Non, ce n'est pas ça du tout.

Ça n'a pas d'importance.
Rien de tout ça n'est réel, après tout.
C'est un rêve.
Basé sur un souvenir .
Tu vois ce que je veux dire ?
L'androïde continue la procédure.
Tu a été vraiment gentil avec moi.
Je sui désolé de te faire du mal.
Mais je ne peux rien y changer maintenant.
Peut-être pas.
Mais tu mérites au moins de savoir la vérité.
Que veux-tu dire ?
Je n'essayais pas de trahir tes amis.
J'essayais d'avoir des informations sur ta famille.
Je sais ce qui s'est passé.
Mes parents sont morts dans un accident.
Non, ils ne t'ont pas tout dit.
Ils ne t'ont pas dit que tu avais une sœur.
- Quoi ?

Une riche famille.

- Elle a eu de la chance.

Comment puis-je la trouver ?
Non, non, pas encore !
Attends !
Je suis désolée.

Vous n'auriez rien pu changer.
Ce devrait être fait.
C'est juste frustrant.
J'allais enfin apprendre quelque chose d'utile sur mon passé.
Mais tu as appris quelque chose.
Tu sais qu'elle est dehors quelque part.
Et, tu sais, un jour tu vas la trouver.
Où en est le Blink Drive?
Eh bien ... l'Androïde pense que le scientifique d'Ishida l'a abimé en essayant de l'analyser.
On a eu de la chance avec le Marauder.
Mais jusqu'à ce qu'on soit sûr qu'il fonctionne parfaitement, il n'y a aucune chance que je le connecte au vaisseau.
Eh bien, au moins, Quatre ne l'a plus.
C'est une bonne chose, non ?
Heika, nous avons des nouvelles du front.
L'ennemi a lancé une attaque surprise...
Tu as tué Nyx.
Après t'avoir ordonné de ne pas tuer.
Pourquoi ?
Car elle était une distraction.
Tes sentiments pour elle étaient une faiblesse.
Ces gens sur ce vaisseaux étaient tes amis, ta famille même, pendant un temps.
Je comprends ça.
Mais aucun d'eux ne peut saisir ce que tu dois faire maintenant pour sauver la maison des Ishida.
Pas comme je le comprends.
Tue moi si tu veux.
Je te l'offre volontiers, sachant que ce que j'ai fait était pour le bien de l'Empire.
Mais sache cela.
Un jour, tôt ou tard, tu vas avoir affaire à eux.