# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

On va te faire sortir d'ici.
Tu as un plan pour nous sortir d'ici ?
Poséidon nous a envoyés éliminer Ramal.
L'évasion est en cours.
C'est mon frère.
Ils voulaient mon aide pour libérer des prisonniers partout.
RECHERCHÉ PAR LE FBI - AVERTISSEMENT
On a soulevé quelque chose.
Une chance que Poséidon nous laisse la tuer ?
C'est la femme qui a tiré.
Reculez.
Allez au diable.
Foutons le camp d'ici.
Le seul moyen de sortir, c'est par les airs, mon frère.
Je suis désolé mon frère
Il faut bouger.
Même à l'extérieur, je perçois la fin du monde.
C'est ce qu'être enfermé fait.
Dehors, tu es toujours en prison.
Je peux pas vivre ainsi.
Je dois savoir que les murs tombent.
Me fais pas de sermons, je pleurerai pas dans ton giron.
Eh oui, ton ami n'est pas la figure du père que tu croyais.
Ça n'aide pas.
Les murs s'éloignent, frère.
On va les faire disparaître.
Route vers la frontière, train, aéroport.
Rien de tout ça.
En tout cas, on a intérêt à improviser vite sinon c'est nous qui gigoterons au bout de ces cordes.
Non.
Mais il est notre dernier recours.
Reste avec nous, chérie
Poséidon vous a sorti en premier.
Je croyais être sa préférée.
Ce n'est pas notre boulot de poser des questions.
Peut-être qu'on devrait.
Poséidon veut qu'on trouve Kaniel Outis et qu'on le tue.
Et c'est ce qu'on va faire.
Je crois même savoir comment le faire.
Omar.
De vieux copains contrebandiers.
Je vais vous dire.
Parce que c'est Sheba, qui vous envoie.
On pourrait peut-être s'entraider, j'ai un autre véhicule.
Il est dans un parking à deux blocs d'ici.
Je vous laisserai me suivre.
Si vous livrez mon autre voiture, je demanderai peut-être aux Paeciens de vous trouver un bateau pour l'Europe.
Les clefs sont là.
La batterie doit être morte, il faudra que vous poussiez.
Compris.
Whip, tu restes avec lui.
En avant.
Il te donne des ordres, comme ça ?
C'est compliqué.
J'ai un ordre pour toi.
Charge ça.
Ça fait un sac de plus.
Là.
Poussez quand je le dirai.
La batterie est parfaite.
À quelle distance, ce garage ?
Accrochez-vous.
Rien de personnel, mon ami.
Dans une autre vie, on fumerait sans doute le narguilé ensemble,
Non, pas question.
Whip, ça va ?
Enfoiré de fils de pute.
Oui, vous avez besoin de moi.
Je veux une carte de ce Phéacie.
On est au Yémen, ça vous dit quelque chose ?
Phéacie, c'est des huttes et 100 habitants.
Il n'y a pas de carte.
Mais je peux vous guider.
J'en rêve déjà.
Tu me touches, tu es mort.
Nous sommes au désespoir.
Pas autant qu'Omar en ce moment.
S'il y a un homme qu'il ne faut pas chercher, c'est bien Whip.
Et ça vaut aussi pour toi, Michael.
J'ai comme l'impression que le gosse pense que tu l'as trahi.
Je peux comprendre pourquoi il le pense.
Je suis vraiment navré, mon ami.
Quand j'ai peur, je fais de mauvais choix.
Rien ne sort de ta bouche, OK ?
Je croyais pas que ces deux derniers jours pouvaient empirer, mais si.
ANNEXE DU DEPARTEMENT D'ETAT
Agent Kishida.
Comme vous le savez probablement, avant d'être tué, Kellermann enquêtait sur 21-Void.
J'étais au courant, en effet.
J'ai besoin des dossiers de Paul.
Il se rapprochait visiblement de quelque chose et on l'a tué pour ça.
ACCÈS RÉSERVÉ
En fait, j'ai examiné ses pistes et je n'ai rien trouvé.
Désolé, mais ce dossier est plein d'impasses.
Je ne veux pas que Paul soit mort pour rien.
Maintenant que je suis votre chef, je voudrais que vous cherchiez
N'importe où dans la chaîne de preuves.
D'accord, Madame.
Agent Kishida.
La situation se développe.
Il faut se voir vite.
D'accord.
Je vous appelle dès notre retour.
Vous avez travaillé à la NSA ?
Dix ans dans l'équipe de surveillance aérienne.
Je ne pouvais que regarder, impuissante, ces films d'horreur jusqu'à ce que Poséidon me donne une chance de faire quelque chose.
Vous allez nous aider à localiser ?
Écoutez, le protocole s'y oppose.
Nous restons à l'écart de la CIA, de toute action offensive.
Je pense pouvoir vous faire entrer comme observateurs inter agences.
On peut compter sur vous.
Mais vous me serez redevable.
Ce BB où on est allées dans le Connecticut, je veux revivre ce week-end.
Exactement ce week-end.
Ces gens sont beaux, généreux.
Au contraire de toi, ils aiment sourire.
Oh, vraiment ?
Que j'y plante une chandelle romaine.
J'essaye de piger pourquoi tu m'as libéré.
Il faut que ton grand beau cerveau soit au top.
C'est le numéro de l'aéroport hier soir.
Qu'y a-t-il, C-Note ?
Salut.
Avez-vous trouvé Omar ?
Oui, on l'a trouvé.
On est en route.
Ça va ?
On part ce soir pour les E.U.
Comment va C-Note ?
Ça va.
Tous, on va bien.
Tout le monde.
On va y arriver.
C'est grâce à vous.
Grâce à mon argent.
C'est grâce à vous.
Allez.
Il y a de la noblesse en vous, Lincoln.
Une fois rentré, je vous offrirai un verre.
Je ne bois pas.
C'est moi qui vous payerai un verre, d'accord ?
Bonne idée.
Celui qu'il a acheté récemment au Yémen avec une carte de crédit.
Il passe un appel vers un numéro inconnu actuellement près de Sana'a, au Yémen.
Déroutons un drone vers la cible.
On vient de trouver notre homme, non ?
Remplissons les réservoirs.
Il est temps que ça s'arrête.
Internet ?
100 riyal la minute.
Ils ne peuvent pas savoir que nous les observons ?
Pas à cette attitude.
Qui est-ce ?
Un ami qui vient de loin.
Votre gouvernement nous a toujours vus comme des ennemis.
Officiellement.
Mais certains d'entre nous ont des opinions plus éclairées.
Abu Ramal était un grand visionnaire.
Nous vous présentons nos plus sincères condoléances.
Éliminer les hommes qui l'ont tué, et pour preuve de bonne volonté, nous allons vous dire où ils sont, précisément.
Je te vois.
Faites-le, vite.
Les hommes qui ont tué Abu Ramal quittent Sana'a vers l'ouest par la route 80.
Ce n'est plus ton combat.
Compris ?
Non, par pitié.
Quatre ans que je n'ai plus connu l'air conditionné.
Marre de la chaleur.
C'est pas mal, dans le coin.
Pas de murs.
Si tu veux rigoler, Phéacie est l'endroit rêvé.
J'ai toujours voulu y emmener Sheba pour qu'elle voie les gens.
Ni technologie ni politique, ni absurdités modernes.
Ils savent profiter de la vie.
Freddy Mercury ?
Je pourrais le pirater.
Michael, en route !
Les gars de Daesh arrivent par l'est.
Ça pourrait devenir intéressant.
Une balle ne nous sortira pas d'ici.
Celui qui ne veut pas tomber vivant aux mains de Daesh.
Quoi ?
Elle a compté, gamin.
Bordel, oui, tu as réussi.
Bon sang.
Il est en sale état, Linc.
On ne peut pas continuer.
La carte est morte.
Il faut faire demi-tour.
Vers où ?
On ne le sait pas.
On le sait à 99 %.
Toutes cibles à 2 h 15 maintenant.
De quoi parlez-vous ?
On trouve Kaniel Outis au Yémen et des rebelles viennent le tuer ?
Et ce serait une coïncidence ?
Vous vous servez de moi pour un sale boulot, c'est ça ?
Cela vous dépasse de très loin, Tricia.
Cessez de poser des questions.
Disparaissez de ma vue ou je vous dénonce.
Immédiatement.
Ça aurait été un putain de week-end dans le Connecticut.
Agence Nationale de la Sécurité
Coopter d'autres agences comme ça, c'est jouer avec le feu.
Vous avez pour dessein de la tuer ?
Je vous tuerai.
Du calme, OK ?
Je commence à en avoir assez de pourchasser Outis.
C'est pourquoi je m'interroge sur le temps qu'il a passé dans cette station-service.
Il avait ISIL aux trousses et il a traîné là-bas ?
Que pouvait-il bien y faire ?
Le soleil est au zénith.
Pas de signal.
On avance à l'aveuglette.
Complètement.
Putain, c'est qui ce type ?
C'est le fumier qui a descendu Sid.
Pourquoi s'est-il arrêté ?
Il sait qu'il a plus d'essence que nous.
Il n'a qu'à suivre nos traces
Et attendre qu'on soit à sec.
Tu t'approcherais pas à 100 mètres de lui sans prendre une balle.
Il faut être plus malins que lui.
Ça va l'aider, lui, à arriver à Phéacie
En s'amassant dans le même véhicule, il a encore plus d'essence que nous.
Il peut suivre nos traces de pneus.
C'est pour ça qu'on laisse un peu d'essence dans celle-ci.
On va laisser deux traces.
Il devra choisir.
Pierre rouge, la jeep direction Phéacie.
La blanche s'occupe de notre ami.
Tends la main.
Rouge.
Rouge.
Linc.
Non.
Tu connais les règles, Linc.
Choisis.
Je ne te laisse pas mourir ici.
Trouver Phéacie dans un endroit comme celui-ci.
Laissez des traces, que je puisse vous retrouver.
Juste un.
Tu veux jouer, fils de pute ?
Merde, comment je sors de ça ?
On roule à l'aveugle.
Partout où on regarde, c'est la même merde.
Il faut bien reconnaître qu'il faut savoir utiliser ses sens.
C'est pas moi qui dirai le contraire.
Il y a un truc que tu ne piges pas.
Quand Michael défie le monde, c'est toujours le monde qui perd.
Vous entendez ça ?
Des oiseaux ?
Le désert n'intéresse pas les mouettes pour autant que je sache.
Il suffit de les suivre.
Peut-être qu'après tout, on a un GPS.
Est-ce que c'est Phéacie ?
Bonjour.
Bonjour.
C'est la voiture d'Omar, mais Omar n'est pas là ?
Omar a dû aller se mettre en sécurité.
À cause de la guerre.
Il nous a dit de vous apporter ça.
Il a dit aussi que vous pourriez nous trouver un bateau.
Là-bas en ville, je t'ai dit que tu mourrais.
Nous allons mourir tous les deux ici, l'Américain.
Il se trouve que cette station-service de Sanaa avait une connexion Internet.
C'est ce que nous allons demander à son destinataire.
Blue Hawaï à Portland, Maine.
Un amoureux du froid, vous croyez ?
Non, je ne pense pas.
Bienvenue à Graceland.
Ne restez pas là, vous gâchez la clim.
entrez.
Que puis-je faire pour vous, bonnes gens.
Où sont tes traces, Linc ?
Des traces, des traces...
Non, non.
Allez Linc.
Où sont-elles ?
Où sont-elles ?
On s'occupera de l'artillerie plus tard.
Un feu d'artifice, c'est bon ?
C'est comme si le reste du monde n'existait pas.
Je vais retrouver Linc.
Tu tiens le coup ?
S'il ne trouve pas ces traces de pneus avant la nuit, c'est fini pour lui.
Ne rien faire n'est pas une solution.
Je ne dis pas de ne rien faire.
Il faut avoir la foi.
Ça y est.
Dieu merci, tu as réussi.
Il m'a empoisonné.
Un médecin.
Impossible d'y retourner.
On en vient. 500 bornes dans ce putain de désert.