# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Le nom Sebastien Valet a été oublié.
Ils l'ont pris, j'ai rien pu faire.
On le trouvera.
Le mal véritable ne découle que de la corruption d'une chose pure.
C'était qui, ça ?
Sebastien Valet.
Tu savais, hein ?
Je n'étais pas sûr, mais je m'en doutais.
Quoique c'est logique que la lance ait été reforgée en une chose ayant une apparence aussi inoffensive que celle d'une lance.
Mais ça le tuera ?
Bien sûr que oui.
Syndrome du jumeau perdu...
C'est dans vos cordes, non ?
Pas trop.
Il est encore vivant.
C'est grave.
Ça va aller.
On doit peut-être arrêter.
Ou trouver un autre plan.
Prendre quelques jours pour réfléchir.
Des jours ?

Tu es blessé.

Et je suis différente des autres.
Je peux pas prendre ta douleur.
Je sais, et c'est pas grave.
Tu peux faire autre chose pour moi.
Me donner tes pouvoirs.
Theo, arrête...
Et il n'en resta plus aucun.
Tu appelles qui, Malia ?
Stiles, ton petit ami ?
Dis-lui de venir.

Vas-y, Malia.
Dis-moi combien de gens je vais devoir tuer ce soir.
Il va survivre ?
Techniquement, je ne sais pas, s'il vit déjà.
On s'en fout de ça.

Personnellement, je trouve qu'on utilise pas assez la torture.
Viens...
Vous entendez ?
Viens à moi...
À moi.
Liam, attends !
Arrêtez.
C'est électrifié.
Marcel...
Si l'immortalité ressemble à ça, je pense que tu t'es fourvoyé.
Pour toi...
Tout cela était pour toi...
Qu'en as-tu fait, Marcel ?
Où est la lance ?
Les Argent...
Les Argent...
La canne.
Mais ils l'ont prise.

Je l'ai perdu.
Sebastien saura pour la lance.
Et s'il l'ignore encore, ça va ne pas durer.
Et on fera quoi ?
On arrête de le pourchasser.

Presque, Braeden.

Tu recommenceras.
Mais vise bien la tête.
Tu descends, Malia ?
Ne bouge pas.
Y a un peut-être un truc là-dedans qui expliquerait son état de chimère.
Mason a perdu un jumeau.
Et maintenant on a un Mason perdu.
En quoi ça a à voir avec sa mutation en un mec français de 250 ans ?
- Comment c'est possible ?

Le jumeau de Mason était toujours là.

L'ADN était toujours là.
Métaphoriquement parlant, l'ADN de Mason pourrait encore être en Sebastien.
Comment ?
La vie est de l'énergie.

Les Médecins ont peut-être trouvé comment briser les règles du surnaturel mais il y en a certaines qui ne peuvent pas l'être.
Alors Mason est toujours là ?
Il existe toujours quelque part en Sebastien.
Une étincelle d'énergie, un reste de souvenirs.
Attendez...
Liam, selon toi, Mason a dit un truc avant de disparaître.
"Ce n'est pas nom."
Il s'est enfin souvenu de son nom.
Damnatio Memoriae.
C'est ce qu'ils voulaient.
Ils voulaient que Sebastien se souvienne de son nom.
Tu connais le mythe de ce qui arrive si on appelle un loup-garou par son nom ?
Il redevient humain.
Et quoi ?
Quelqu'un peut aller voir la Bête, crier "Mason" et le ramener ?
Pas quelqu'un...
Vous cherchez qui, déjà ?
Un certain Argent.
Vous avez dit Argent ?
Désolé, mon fils aime laisser... des messages très longs et confus.
Je devrais l'éteindre...
Vous cherchez l'un des Argent ?
Vous semblez savoir qui je suis.
Vous savez donc ce dont je suis capable.
J'ai de l'expérience.
Vos armes sont peut-être plus sophistiquées que les flèches et les balles de mon époque,
mais ça ne me tuera pas.
Je suis sûr qu'un Bereta 9 mm fera plus de mal qu'un mousquet du 18e siècle.
Vous en êtes certain ?
Je peux sortir d'ici avec les mains propres.
Ou avec les mains trempées de sang.
À vous de voir.
Monsieur ?
Clark, non.
Restez ici.
Laisse-le partir.
Tu t'appelles Hayden.
Malia, descends.
Ne l'écoute pas.
Je n'arrêterai pas, Malia.
Je vais reprendre ce que tu m'as volé.
Je ne t'ai rien volée.
Mais si.
Je me fous de savoir si c'était volontaire.
Talia Hale a passé neuf mois à me parler du miracle de la maternité.
Tu sais à quoi ça me faisait vraiment penser ?
Un parasite.
Talia a dit que c'était un don...
Que le coyote donne une partie de ses pouvoirs à sa fille.
Elle a dit que c'était beau.
J'appelle ça du vol.
Où est-elle ?
Je vous amenais ici selon votre volonté.
Je peux partir ?
Ce démon, à gauche.

Un hellhound.
Parrish...

Et les Argent vont lui donner la lance.
Quand les jeunes sont-ils devenus si confiant ?
- Je connais ce bruit.

Ils attirent la Bête.

Tu dois avoir toutes tes forces.
On va voir ça.
Ça a l'air d'avoir marché.
Tu sais, Theo, un jour, ta disposition à poignarder tout le monde dans le dos pourrait t'être fatal.
Ne vous inquiétez.

Je vous les apporterai.
Tu vas bien ?
Vous...
Vous avez trouvé un truc ?
Une solution ?
Oui.

C'était toi, Lydia.
Lydia a été blessée.

Ça ne change rien.
Et si elle était mourante ?
Si on n'arrête pas Sebastien, elle mourra.
Il ne vient pas que pour la lance.

Et ça, c'est nous tous.
Que faites-vous ?
Tu m'as sauvé la vie une fois.
Maintenant, je vais sauver la tienne.
Je crois que j'ai pas compris le plan.
Tu es le plan, Parrish.
Tu es dans la fresque.
Un souvenir que la Bête n'est pas invincible.
Celui qui a peint ça... n'a pas vu un gars affronter la Bête avec une arme.
Il t'a vu.
Il a vu un hellhound.
Alors ?
Elle va s'en sortir, mais... elle ne peut pas vraiment parler.
C'est fini, hein ?
On le sauvera pas.
Attends.
C'est moi.

Je déteste laisser des messages.
Je radote trop, et quand je vais dire le truc le plus important, la boîte vocale me coupe...
Encore moi.

Mais je reviendrai aider.

Car tu as raison, Scott.

C'est nous.
Debout.
Pourquoi ?
Parce que j'ai une idée.
Et parce que ce n'est pas fini.
Lydia, ça devra rester entre nous, puisque je peux être virée pour ça.
C'est de la cortisone.

Pas là.
- Je vais devoir partir.

Je reste, mais je vais peut-être m'évanouir.
OK, on y va.
Lydia, ça va faire un mal de chien.
Je vais chercher Malia.
- Appelle si tu trouves Parrish.

- C'est quoi ?

Assure-toi que Malia l'ait.
- C'est le plan B ?

Le plan A ne marche jamais.
Celui-là marchera.
Vous pouvez nous aider si on est blessé.
Je pense que je suis assez blessée.
Il ne ralentit pas.
Il va s'arrêter.

Putain.
T'as entendu ça ?
J'ai entendu ça.
Ne parle pas.
Lydia, sors de l'eau !
Désolé, Lydia.
Tu sens ça, Scott ?
Venin de Kanima.
Laisse couler.

Laisse tout couler.
T'entends ça ?
C'était le son du vrai pouvoir.
Encore un jeune arrogant.
Un concurrent pour voler mon nom ?
Tu penses que tu peux me le prendre ?
Je veux juste vos pouvoirs.
Vous m'avez menti.
Scott et vous...
C'est exact, Theo.
Pendant tout ce temps.
Ça n'aurait jamais marché.
Ça aurait pu.
Avec les griffes de Belasko.
Vous m'avez brisé la nuque.
Guéris bien.
Une grille d'accès mène au sous-niveau.
On trouvera Lydia là-bas.
Et Mason ?
On peut encore sauver ton ami.
Allons-y.
C'est juste pas ma journée.
C'est une alliance surprenante.
Deucalion et toi ?
Depuis combien de temps vous préparez cette petite trahison ?
Depuis aussi longtemps que lui et moi préparons celui-là.
Que fais-tu ?
Je savais quand je t'ai ramené que tu ne sauverais jamais des vies.
Mais que tu voulais être immortel.
Scott, va-t'en.
Maintenant !
Ce n'est pas la pleine lune, Malia.
Mais tu sais quoi ?

Arrête...
Je veux récupérer mes pouvoirs.
Et moi, ma famille.
Quelqu'un peut m'enlever ce gros morceau de verre ?
Je le ferai.
Ça doit être moi.
Si tu m'amènes près de lui, je le ferai.
On ne va pas tuer ton meilleur ami.
Ceci m'appartient.
C'est un héritage.
J'aimerais la récupérer.
Elle est toute à vous.

Malheureusement, je ne saurais pas quoi faire.
Et même si j'ai profité de ses souvenirs, je n'ai pas vraiment besoin d'un alter ego.
Vous la voulez ?
Venez la chercher.
Désolée pour le retard.
Vous êtes forts.

Mais aucun de vous ne se bat avec l'instinct de tueur.
Je vais te montrer comment étrangler.
Liam, attends.
On peut encore sauver Mason.
Mais qui va te sauver ?
Quel genre de loups-garou êtes-vous ?
Un peu plus fort peut-être.
Tout le monde va bien ?
Pas tout le monde.
Les Skinwalkers ont un message pour toi, Theo.
Ta sœur veut te voir.
Scott, aide-moi !
Aide-moi !
Hayden, j'ai réussi à stabiliser ta blessure.
Mais vu que tu es une chimère, je sais pas comment, ou même si, tu guériras.
On peut toujours t'emmener à l'hôpital.
Je suis morte là-bas une fois.
À toi de voir.
Je sais.
Vous avez sauvé leurs vies.
Mason.

Ça doit te faire sentir bien.
Oui.

Mais tu veux ressentir ça à nouveau.
Oui, je crois.
Dis bonjour à ta future carrière dans la police.
Tu n'es pas obligée de faire ça.
C'était l'accord.
Et je dois le faire.
Pas pour mes parents, ni pour toi.
Mais pour moi.
Ça prendra combien de temps ?
Aussi longtemps qu'il faudra.
Garde-la pour moi.
En sécurité.
Mais elle reviendra.

Mais c'est ça le truc, je sais pas...
Au début de l'année, ça me stressait qu'on soit pas tous au même endroit après le lycée.
Mais je crois que ça compte plus.
On dirait qu'on se retrouve tous toujours.
Même Allison.
Tu le sais pas.
C'était dans les tunnels...
Quand Sebastien avait les mains autour de la gorge de Scott.
Il savait sûrement même pas ce qu'il faisait.
Ses griffes sont entrées dans sa nuque.
Il allait le tuer, mais il s'est arrêté
et a dit un nom...
Il a vu les souvenirs de Scott.
Il a vu Allison.
Elles se ressemblaient sûrement.
Elles étaient peut-être identiques.
Ça a permis à Scott de se libérer.
Elle l'a sauvé.
Allison lui a sauvé la vie.