# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
LONDRES 1954
- Lord Porchester.

Au bout du bar.
- Bonjour.

- Vous avez trouvé facilement ?

Bien sûr.

Lord Porchester.
C'est moi ou cet endroit est légèrement ridicule ?
J'ai deux choses en horreur :

Mais j'imagine que c'est le genre d'endroit où on se rend... quand on a une question spéciale à poser.
En cet instant, j'aimerais être un poète, pas un éleveur de chevaux.
Voulez-vous m'épouser ?
Oh, Porchey.
- Ça ressemble à un "non".

- Douze "non".

À une condition.
Dites-moi que vous n'en pincez plus pour elle.
Qui ça ?
Oh... elle.
Je sais combien vous étiez proches et que vos familles le sont toujours.
C'est vrai, nous sommes proches, elle et moi.
J'étais proche de son père, je suis proche de sa sœur.
Nos familles sont proches.
À plus d'un titre, et c'est l'éleveur qui parle, on aurait été bien assortis.
- Parfaitement.

Sauf que ça n'a jamais été à l'ordre du jour.
Pour elle, il n'y a jamais eu que Philip.
Et pour vous ?
Il n'y a que vous.
Élisabeth ?
Oui, Jock.

Je suis sûre qu'il sera ravi.

Tu gagnes ?
Non, il y a eu un bref moment fascinant où j'ai cru le tenir.

Mais un coup de pinceau malencontreux, et il m'a de nouveau échappé.
J'ai parlé avec Jock de ton 80e anniversaire.
Ne m'en parle pas.
Comme il a lieu le même jour que l'ouverture du Parlement, ils ont décidé de combiner les deux événements et d'organiser une réception en ton honneur dans la grande salle.
C'est très gentil.
Et ce sera Graham Sutherland.
- Qui ?

- Qui fera ton portrait.

Le portrait officiel commandé par les deux Chambres.

Sutherland ?

Il est assez réputé.

Pas très fiable, un moderniste avec un nom anglais.
Donnez-moi un moderniste allemand, ou italien.
Ce sont eux qui doivent tout recommencer.
Qu'est-ce qu'un Anglais pourrait bien vouloir changer ?
C'est formidable d'être de retour chez soi après une si longue absence.
Le chirurgien qui m'a opéré m'a dit hier que tout allait bien.
Je vais devoir prolonger ma convalescence, prendre un peu de poids, mais il n'y a pas d'inquiétude à avoir.
Comme je le disais, c'est formidable d'être de retour chez soi.
Et j'ai hâte de me remettre au travail le plus vite possible.
Porchey...

- Bon Dieu.

- Non.

C'est Aureole.

- On devrait prendre la tête d'emblée.

On sait bien qu'il n'aime pas être retenu.
On a déjà essayé de le retenir face à Darius et Darius a gagné.
C'était les Guinées, soit 1,6 km.
Ici c'est la King George. 2,4 km.
Et s'il fait l'andouille avant la course ?
Il fait toujours l'andouille.

Vous ne semblez pas du tout inquiet.
Autre chose ?
Je peux vous le redemander une dernière fois ?
On devrait faire un départ rapide et maintenir un bon rythme.
- C'est noté.

Vous avez dit vous-même que j'avais un bon instinct.
C'est vrai.

- Comme des tas d'autres choses.

Bonsoir.
M. Sutherland, M. le Premier ministre.
- Bonjour.

- Bonjour.

- Enchanté, monsieur.

Où voulez-vous que je me mette ?
Ce sera un portrait de type flatteur ou réaliste ?
Allez-vous me représenter en chérubin ou en bulldog ?
J'imagine qu'il y a des tas de M. Churchill.
En effet.
Pendant que vous le cherchez, ne ressentez pas le besoin d'être trop exact.
- L'exactitude, c'est la vérité.

La peinture est un art supérieur.

Je sais, monsieur.
Et je ne laisse pas l'exactitude entraver la vérité si je n'en ai pas envie.
Si je vois un paysage qui me plaît mais pas l'usine dans le fond, je ne la peins pas.
Dites-moi, M. Sutherland, ça me fascine.

D'abord, je vais prendre quelques photos, comme références pour quand je serai dans mon atelier.
Puis je ferai quelques croquis au fusain, des études de la tête, des mains.
Ensuite je développerai à partir des croquis.
La peinture à proprement dit se fera chez moi, dans mon atelier,
- Est-ce...

À quelle pose pensiez-vous ?
Assis.
Je peux essayer de me lever.

Ça pourrait me faire paraître plus jeune.
La peinture devait consacrer un certain âge, non ?
Tes 80 ans, Winston.
- Assis, ça fait plus sénatorial.

Foutaises.
Oui, je suis d'accord.
Avec ou sans cigare ?
Sans cigare.
- Avec ou sans cape ?

Pas d'élément grandiose.
Juste habillé comme un parlementaire.
C'est d'un commun !
- Il me plaît.

Tu étais sous son charme, tu rougissais comme une midinette.
- Il est plutôt canon.

Grand, beau et ténébreux.

Il veut tout contrôler.
N'importe quel artiste digne de ce nom le voudrait.
- Tu ne veux pas d'un flatteur.

Non.

Ne sois pas ridicule.

Eux aussi, pensent que tu as sauvé le pays.
Du bout des lèvres.
J'ai l'instinct protecteur d'une épouse aimante et je te dis que ce n'est pas un assassin.
C'est Aureole, le cheval de la reine, suivi de...
N'est-il pas merveilleux ?
Et brillant !
Vous avez été...
Il a gagné ?
- Vous aviez raison.

- Quel champion.

Bien, mon grand.
Je me souviens quand votre père m'a appelé.

Fils d'Hyperion et d'Angelola.
On lui a donné son premier lait.

Tout le monde pensait que son frère aîné serait la vedette.
Mais votre père a toujours eu un faible pour celui-ci.
- Celui qu'on donne perdant.

- Et le perdant est devenu la star.

Quelle est la suite pour notre champion ?
On a reçu une invitation au Laurel International.
- En Amérique ?

Il a quoi ?

- Si vous voulez mon avis...

Honnêtement, je vous conseille de le mettre à la retraite.
Au sommet de sa forme.
Le meilleur cheval de moyenne distance d'Europe, qui vaut très cher.
Laissez-le vous rapporter de l'argent comme étalon.
Ça me surprend que vous décliniez l'occasion d'aller en Amérique.
Pourquoi ?
C'est de là que vient votre petite amie, non ?
- Ma fiancée.

Qui est-ce ?

- C'est une Portsmouth.

Un peu.

Vous approuveriez mon choix, je pense.
- Je peux la rencontrer ?

- Pourquoi ça ?

- Pas tout le temps.

Ça vous rend terrifiante.

- Par qui ?

Et aussi des choses gentilles.
Celui que tu as laissé filer.
- Quoi ?

Porchey ?

C'est lui-même qui me l'a dit.

Ça ne compte pas.
C'est quand un homme a bu qu'il dit la vérité.
Non, qu'il dit des bêtises.

Les chevaux ne sont pas un intérêt, mais ta passion.
- Que ton mari ne partage pas.

À ce qu'il paraît.
- Monsieur.

Le ministre des Affaires étrangères est là.

Pas ici.
Désolé de vous avoir fait attendre.
Aussi pertinent que d'habitude.
Je ne voulais pas dire ça.
- Je sens de la laideur dans l'air.

Alors dites ce que vous avez à dire, déposez votre laideur et partez.
J'ai des choses plus importantes à faire.
Très bien.
Vient un moment où tout chef d'État doit se demander, si en restant au pouvoir, il rend service au pays ou le pénalise.

Et je dirais que depuis un moment, vous le pénalisez et lui faites du tort.
Je suis donc venu vous voir, au nom du parti et du pays, pour la toute dernière fois, Winston, pour vous demander de démissionner.
Je le ferai en temps voulu.

C'était il y a neuf ans, quand vous nous avez coûté l'élection.
Et depuis, j'ai vengé cette défaite en remportant la dernière élection.
C'est moi qui l'ai remportée, Winston !

Les gens ont voté conservateur, croyant que vous me céderiez la place.
C'est n'importe quoi !
Ils ont voté conservateur, car ils ne supportaient pas le socialisme !
L'inflation est galopante.
Et à chacune de vos erreurs de jugement, de vos mauvais calculs et de vos déclarations, l'envie de revoter à gauche grandit.
Faites attention, Anthony, trop d'excitation n'est pas bon après une opération.
Dixit un homme qui, il y a deux mois, était quasi mort.
- On est deux !

Ce n'est pas ce qu'on dit.

Que quand vous marchez, on entend les cachets bouger dans votre corps.
J'ai quelque chose que vous ne reverrez jamais.
- Un certificat de bonne santé.

Il est mort en rampant par terre !
M. Sutherland est là.
- Bonjour, Anthony.

Bonjour, Clemmie.
Oui, je... m'en allais.
Nous y sommes.
Bonjour.
- Bonjour.

Elle m'aide parfois.

Regardez-moi.
- Qu'utilisez-vous ?

Quelle sorte ?
Un 4B ou un 6B, je ne sais plus.
C'est un 6B.
- Et quel type de papier ?

Je préfère un papier épais en coton, pressé à froid, à bord non ébarbé.
Gélatiné.
Combien de peintures votre mari réalise-t-il par an, Mme Sutherland ?
Trois ou quatre.
Vous voulez connaître ma moyenne ?
Dix ?

Soixante !
Bien sûr, c'est juste un hobby pour moi, une passion.
Je ne suis pas un grand artiste comme votre mari.
Qui prend son temps.
Regardez-moi.
J'ai lu des choses sur vous, après notre dernière séance.
- Vraiment ?

D'après ce que j'ai lu, l'art du portrait est nouveau pour vous.
Personne ne débute en souhaitant devenir portraitiste.
Oui.

C'est vrai.

Et maintenant, vous ne voulez plus y renoncer.

C'est comment, Mme Sutherland ?
Il y a de la vérité.
- Je peux jeter un coup d'œil ?

Pourquoi ?

Je connais mieux mon visage que vous.
Si le cou est trop large ou les bras trop longs, je pourrai vous le dire.
En général, les gens se perçoivent très mal.
Il faut fermer les yeux sur soi pour avancer dans la vie.
Et c'est votre rôle de dévoiler tout ça au grand jour ?
Oui.

Concentrez-vous juste sur le bien et tout ira bien.
Vous ne me peignez pas seulement moi.
Vous peignez aussi le Premier ministre du Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord, et tout ce que cette noble fonction incarne.
La démocratie.

Les idéaux les plus nobles d'un gouvernement.
Tâchez de vous en souvenir.
- Oui ?

- Merci.

- Porchey ?

- Quoi donc ?

J'ai pris le téléphone peu après 9 h et il est presque midi.
N'exagérez pas.

Dites-moi.
Vous m'avez demandé des chiffres sur Aureole.
Même si je n'y entends rien aux chiffres.

J'ai fait le calcul, on verra si ça vous aide à décider.
Durant sa carrière de cheval de course,
Aureole vous a juste rapporté 40 000 livres.
Juste ciel !
Mais en tant qu'étalon, il pourrait vous rapporter bien plus.
C'est un champion reconnu, au pedigree excellent.
Vous pourriez le proposer à la saillie à Wolferton Stud pour une belle somme.
Alors, c'est décidé.
Bien.
En attendant, je vais demander qu'on vous installe une ligne directe.
- Avec vous ?

Vous souhaitez parler à quelqu'un d'autre ?
- Non.

Ça veut dire quoi, une belle somme ?

- 400.

Désolé, j'essaie de trouver une expression moins...
Je sais ce que c'est.
- Pour s'envoyer en l'air.

- Une saillie ?

- Un cheval qui baise ?

Ça te rapporterait combien par an ?
Par an, Aureole peut saillir 40 juments.
- Et rapporter 16 000 livres.

Durant sa vie d'étalon, il peut engendrer 500 ou 600 poulains et me rapporter plus de 200 000 livres.
Engendrer toute une génération de poulains ?
Il serait le père de tous nos poulains.

Donc avec le temps, tous les chevaux pourraient être apparentés à Aureole.
- Je suppose.

Qui ?
Le père de ton ami Porchey.
- Porchey ?

- Ils s'appellent tous les deux Porchey.

- Quelle rumeur ?

Toute une génération d'aristocrates a un lien de parenté avec lui.
Un Porchey illégitime dans chaque grande maison du pays.
De grands fronts partout.
- Et pas doués pour les chiffres.

- Rien.

Rien !
Michael !
Mon cher !
Bonne nuit.
Laisse-moi te regarder.
- Merveilleux.

Tu es superbe.
Le très honorable
- Comment va-t-il ?

Bonjour.
- Votre épouse n'est pas là ?

Je lui ai demandé de ne pas venir.
Comme c'est notre dernière séance, je voulais qu'on soit seuls.
- En silence, de préférence.

Je comprends le besoin de concentration.
Peindre un tableau, c'est comme mener une bataille sanglante.
Un combat de gladiateurs à mort.

- Vous gagnez ?

Vous pensez que ça me plaira ?
Je crois que c'est sans doute trop demander.
Mais je me rassure en me disant que vos œuvres sont honnêtes et révélatrices.
Merci pour le compliment.
Vous parlez de certaines œuvres en particulier ?
Je pensais surtout à l'étang, ici à Chartwell.
L'étang ?

C'est bien plus que ça.
Comme le prouve le fait que vous y retourniez sans cesse.
Plus de vingt fois.
Oui, car c'est un défi technique.

Peut-être que vous vous échappez.
C'est pour ça que c'est plus révélateur qu'un autoportrait.
Allons donc...

Le côté trompeur.

Nos œuvres nous dévoilent malgré nous et c'est frappant avec votre étang.
Sous la tranquillité, l'élégance et la lumière qui joue à la surface, j'ai vu de l'honnêteté et une douleur, une grande douleur.
L'encadrement lui-même indique que vous voulez qu'on voie quelque chose sous les couleurs sourdes, tout au fond de l'eau.
Un désespoir terrible, qui se cache comme le Léviathan.

- Vous avez vu tout ça ?

Peut-être que ça en dit plus long sur vous.
Peut-être.
Puis-je vous poser une question, M. Sutherland ?
Au sujet d'une de vos peintures.

Avec toutes ces branches noueuses et tordues.
Ces affreuses touches de noir.
J'y ai vu quelque chose de malveillant.

C'est très perspicace.

Mon fils, John, est décédé à l'âge de deux mois.
Mon Dieu...

Oui.

- Vous avez cinq enfants, c'est ça ?

Marigold était la cinquième.
Elle est morte à deux ans et neuf mois.

Je suis vraiment désolé.

On avait choisi le nom Marigold pour ses magnifiques boucles blond doré.
La plus extraordinaire des couleurs.
Hélas, ou peut-être par chance, je n'étais pas présent quand elle est morte.
Quand je suis rentré à la maison, Clemmie... hurlait comme un animal blessé.
On a acheté Chartwell un an après la mort de Marigold.
C'est à cette époque que j'ai créé... l'étang.
Ici.
Eh bien, merci.
Ce fut un plaisir.
J'ai hâte de le voir.
- On y va ?

C'est la 1re fois pour Aureole, je ne veux rien laisser au hasard.
J'ai fait appel à trois juments différentes.
Un rendez-vous forcé est rarement fructueux.
Si on veut le poulain parfait, il faut savoir attendre le couple parfait.
On y va ?
- Voici Neocracy.

- En effet.

Récemment à la retraite et avec un beau palmarès.
Et un très bon tempérament.
Je la trouve peut-être un peu trop...
Timide ?
Si on laisse ces deux-là faire, il risque de ne rien se passer.
Donc, j'ai aussi fait venir Turkish Blood.
- Pas du tout le même style.

Puissante, volontaire, avec un superbe palmarès.
Ce serait accoupler le meilleur à la meilleure.
Mais ?
Si j'ai bon souvenir, Aureole est une âme sensible.
Je ne voudrais pas qu'il soit intimidé par une guerrière fougueuse comme elle.
C'est très prévenant de votre part.
C'est pourquoi je sens bien notre troisième candidate.
Admirez Temple Bar.
Une pur-sang chaude qui a pas mal de victoires à son actif.
Peut-être un peu jeune.

Ce n'est pas problématique.
- Et cet engagement immédiat.

Apparemment, c'est réciproque.
Ce que tu es belle.
Les télégrammes n'ont cessé d'affluer à Downing Street aujourd'hui pour souhaiter un joyeux anniversaire à Sir Winston Churchill pour ses 80 ans, en ce 30 novembre.
Ils viennent de tous les coins de la planète, de chefs d'État...
Joyeux anniversaire, mon vieux nounours adoré.
Joyeux anniversaire
Joyeux anniversaire
Joyeux anniversaire Cher Premier ministre
Joyeux anniversaire
- C'est l'heure ?

Bien.
- Asseyez-vous.

C'est à Westminster Hall, témoin silencieux de mille ans d'histoire, qu'a été fêté l'anniversaire de Sir Winston.
Je suis profondément honoré d'être ici aujourd'hui.
Aucun homme politique n'avait jamais reçu un tel honneur.
Je vous en suis extrêmement reconnaissant.
Mais je suis bien conscient qu'après avoir servi mon pays pendant 54 de mes 80 années d'existence,
"démission"
est le mot sur toutes les lèvres.
Et effectivement, l'occasion s'y prête parfaitement.
La scène est prête, le public est réuni, prêt pour un grand discours d'adieu.
Il y a juste un hic :

Et au lieu de quitter la scène, il revient pour un rappel.
Bon sang, il joue avec eux.
Quand vos collègues politiques ont la gentillesse de vous offrir un portrait réalisé par un moderniste ambitieux,
on est en droit de se demander si c'est un cadeau ou une malédiction.
M. Sutherland, l'artiste, et moi-même avons longuement discuté durant nos séances.
Je lui ai rappelé ce qui était en jeu.
J'ai dit qu'il ne faisait pas seulement mon portrait, mais celui de ma fonction.
Et de tout notre système de gouvernement.
Alors enfin, j'ai hâte de découvrir cette peinture.
Un bel exemple patriotique d'art moderne.
Que faites-vous là ?
Vous avez refusé la peinture.
- En effet.

Ce n'est pas une peinture, mais une humiliation !
"Comment vais-je le peindre aujourd'hui ?

Un être brisé, affaissé et pitoyable en train de pousser et de pousser !"
- Ce n'est pas perçu comme ça.

- Et je ne l'accepterai pas.

C'est une commande des deux Chambres du Parlement en signe de respect.
Alors ils auraient dû choisir un artiste respectueux au lieu d'un Judas brandissant son pinceau assassin.
Regardez ça !

Et une attaque antipatriotique, traître et lâche de la gauche individualiste.
- Concernant l'amitié...

J'ai accepté ce travail parce que je vous admire et j'en suis venu à encore plus vous admirer.
Vous faites des monstres de ceux que vous admirez ?
Ce n'est pas vindicatif, c'est de l'art. Ce n'est pas personnel.
Vous êtes vraiment une âme égarée.
Un narcissique sans direction ni certitude.
S'il vous plaît, ne réagissez pas de façon excessive, laissez-lui le temps.
J'ai montré ces croquis à votre femme qui les a trouvés très justes.
Précisément !

- Si, monsieur.

L'âge est cruel !
Vous voyez de la décrépitude, car il y en a, de la fragilité, car il y en a.
On ne peut pas me reprocher ce qui est là.
Et je refuse de dissimuler et de maquiller ce que je vois.
Si vous vous battez contre quelque chose, ce n'est pas contre moi...
Mais contre votre propre aveuglement.
Vous feriez mieux de partir.
Il a raison.
- Quoi ?

Misérable et délabré.
- Je ne peux pas continuer.

Cette fois, je le pense vraiment.

Tu en as assez ?
Oui, ma chère.
Cette fois, j'en ai vraiment assez.
Bien.
Bien sûr, je l'avais senti venir.
Et pour être franche, à une ou deux occasions, je l'ai même souhaité.
Vous avez dû prier.
Vous avez été un serviteur remarquable pour votre pays.
- Merci, madame.

Et vous souhaitez que M. Eden vous succède ?
- Oui.

Pendant un jour ou deux, il cessera peut-être même de me maudire.
Puis il sera débordé par une tâche qu'aucun homme ne peut réussir et il me maudira à nouveau de la lui avoir confiée.
Ce serait bien de ne pas lui dire avant qu'il commence.
Non, madame.
Alors...
C'est notre dernière audience ?
Comment vais-je faire sans vous ?
Vous vous débrouillerez très bien, madame.
Je n'ai plus rien à vous apprendre.
C'est pour ça qu'il est temps pour moi de tirer ma révérence.
Votre Majesté.
Arrêtez-vous.
Rebaptiser l'aéroport de Londres ?
Je veux quelque chose de plus personnel pour Winston.
Pourquoi pas un dîner ?
- Ici ?

- À Downing Street ?

Ce serait un sacré compliment.

Je demanderai à Philip.
- Non, tu le diras à Philip.

Un dîner ?

Elle est canon, tu penses ?
Enfin, si j'étais un étalon, elle me plairait ?
L'attirance est moins une question de beauté que d'odeur.
- Je vois.

Allez.
Comme nous, chérie, quand on se courtisait.
Tu veux bien te taire ?
Voilà !

C'est bon ?
Tiens-la bien.
Eh bien, dis donc.
Recule.
- Oui, voilà.

Bien, mon grand.
C'est tout ?
Deux mille guinées pour ça ?
Tant qu'il a fait son boulot et que ça porte ses fruits, ça ne me gêne pas.
Bien joué, Porchey !
Oui, en effet.

On lui a donné une ligne directe, paraît-il.
- À qui ?

Il peut t'appeler directement.
Je le sais, car on m'en a refusé une pour Mike.
Sous prétexte qu'il n'est pas de la famille.
- Porchey est comme la famille.

Oui.

Tant que tu ne t'assieds pas sur lui.
- Ça semble s'être bien passé.

Est-ce que ça va ?
- Vous pouvez nous laisser ?

Je n'ai rien à te cacher.

Porchey est un ami.
Et oui, certains auraient préféré que je l'épouse, lui.
Et un mariage avec lui aurait été plus facile.
Il aurait peut-être mieux fonctionné que le nôtre.
Mais au regret et à la frustration de beaucoup, le seul homme que j'aie jamais aimé, c'est toi.
Et peux-tu honnêtement me regarder dans les yeux et en dire autant ?
Le peux-tu ?
Silence pour Sa Majesté la reine.
Mes Lords, mesdames et messieurs.

J'ai une totale confiance en Sir Anthony.
Et je sais qu'il fera de grandes choses pour ce pays.
Mais il serait vain de prétendre que lui ou aucun des hommes politiques qui lui succéderont un jour puissent jamais remplacer, pour moi, mon premier Premier ministre, à qui mon époux et moi devons tant.
Et pour ses sages conseils durant les premières années de mon règne, je lui serai éternellement reconnaissante.
Je me souviendrai toujours de vous pour votre magnanimité, votre courage en toute circonstance.
Et pour votre humour intarissable, ancré dans votre maîtrise inégalée de la langue anglaise.
Je me rassure en pensant qu'en perdant mon conseiller constitutionnel, je gagne un sage conseiller,
que je pourrai toujours consulter pour son aide et son soutien dans les jours futurs.
Qu'ils soient nombreux.
Je suis désolé.
Le portrait de W. Churchill réalisé par G. Sutherland est considéré comme un chef-d'œuvre perdu.
À sa retraite, Churchill fuyait souvent l'Angleterre pour la Côte d'Azur.
Il n'a jamais cessé de peindre l'étang.