# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous pouvez me donner ça ?
Bien sûr.
Quel bazar !
Vous avez des enfants, ça se voit.
Oh que oui !
Pourquoi vous dormez là ?
Je suis tout le temps crevée.
Le syndrome des mères.
Je fais une sieste dès que je peux.
Il faut les trimbaler partout, c'est ça ?
On doit aller à Hyperburo, il me faut au moins cinq trucs.
Maman, tu as dépassé la friperie.
Maman, écoute !
Tenez.
Prenez cette veste.
Vous chaussez du combien ?
Merci.

Parce que... je ne sais pas à qui elles sont, mais ça doit être du 40 ou du 41.
Vous êtes vraiment gentille.
Vous êtes belle.
Merci.
Vous aussi.
Je l'étais, mais...
Il faut prendre soin de vous.
Faites laver votre voiture, allez chez le coiffeur.
Sinon, comment vous trouverez un homme bien pour vous faire l'amour ?
Pas de ça pour moi, je l'ai mis à la porte.
Je parle pas d'un mari.
Je parle d'un homme.
Vous voulez pas un homme qui soit gentil avec vous ?
Eh bien...
Avec Paisley, on fait des photos rétro.

Tais-toi, Maxie.
Ferme ta bouche !
Sam, ta fille est un monstre.
On peut pas être une mère sans arrêt.
Parfois, il faut être une femme.
Pouvoir se reposer sur un homme et se sentir bien.
Merci du conseil.
Mais dans le planning d'une mère, il n'y a pas de créneau pour la femme.
Je vous comprends, j'ai élevé quatre enfants.
Alors, vous savez.
On leur donne tout son temps.
On les emmène en classe, chez leurs amis.
- À la musique...

Au sport, à toutes les activités.
Sans arrêt.
Mon aîné, il est avocat dans le Minnesota.
L'un est marié en Oregon, deux autres travaillent dans l'Est.
Ils ont la belle vie.
C'est vous qui la leur avez donnée.
Comme vous.
Et regardez-moi.
Ils vous abandonnent sans rien.
Il faut prendre du temps pour vous, maman.
Ils vous prennent tout.
Et on finit comme moi.
Espérant qu'une gentille dame vous donnera une veste.
Sortez.
- Hein ?

Descendez.
- Pas question.

Il y a un arrêt de bus juste là.
Prenez le bus pour rentrer.
Arrête de dramatiser.
- Ce bus ne va même pas chez nous.

Prenez le bus jusqu'à Ventura, puis finissez à pied.
Salut.

Je suis sérieuse.
Pardon, on a besoin de rien.

S'il te plaît.
Je ne sais pas.
Merde.
La chaîne a dit quoi, pour Eliza ?
"Elle claque pas", un truc comme ça.
J'en ai marre de ces bonnes femmes.
Jen, ils en pensent quoi ?
En résumé, qu'elle est nulle.
Elle est nulle.
Ça me gonfle qu'on reparle d'elle.
La chaîne a validé Manning Truesome.

Plutôt crever.
George ?
Qui on aurait oublié ?
- D'accord, j'ai quelqu'un.

Je l'ai dirigée dans un pilote, il y a dix ans.
Elle était tordante.
La chaîne l'a virée pour manque de nichons.
Ça craint.
Qui ?
- Sam Fox ?

Pas question.
Pas question, elle a au moins 60 ans.
"Peut provoquer nausées, douleurs articulaires,
"idées suicidaires, diarrhées,
"et dans certains cas rares, convulsions ou décès."
Tu peux être plus enjouée, pour les avertissements ?
"Peut provoquer nausées, douleurs articulaires,
"idées suicidaires,
"diarrhées,
"et dans certains cas rares, convulsions ou décès."
Excusez-moi.
Pardon.
J'essaie d'être gaie en parlant de diarrhée.
Pardon.
"La diarrhée, monsieur." La diarrhée !
Est-ce que c'est "idées suicidaires et diarrhées" ?
Ou bien "idées suicidaires"
et aussi "idées de diarrhée" ?
Juste pour savoir.
Je sais, je suis désolé.
Il fait quoi, ce médoc ?
Il fait bander.
Ben voyons !

Mais, bon... si le mec a une belle gaule, mais qu'il fuit du cul, ça gâche un peu tout, vous me suivez ?
Juste un peu.
Bon, alors, c'est toi ?
Merde.
Allez.
Sérieux ?
- Maman, c'est quoi ?

T'as fait quoi ?
C'est juste le détecteur de fumée.
- J'ai peur.

Appelle papa.
- Il se passe quoi ?

On s'en fout.

Idiote, c'est juste un détecteur.
Ta gueule.
Arrêtez !
Je suis vraiment désolée.
C'est super humiliant.
Ferme-la.

Appelle papa, les pompiers voudront lui parler.
Je peux parler aux pompiers.
J'ai pas besoin de votre père.
Je suis capable de parler à un pompier toute seule.
Je peux t'envoyer à plein d'auditions.
Mais attention à ne pas te griller.
Pour moi, il vaut mieux se limiter à quelques-unes chaque mois.
Avoir l'air plus sélective.
L'avantage avec toi, c'est ta large palette d'âges.
Absolument.
Je peux monter jusqu'à 25 ans, et descendre à 16.
- Un appel.

Jen Abrams.
Jen, salut.
Tu représentes toujours Sam Fox ?
Donc, non.

Je la représente toujours.

Je vérifie ses dispos pour un pilote.
Pour quand ?
Le tournage est en mars.

Qui a écrit ce pilote ?
Danny et Zack.
Je vais l'appeler.
C'est... ?
Danny et Zack l'adorent, on attend l'accord de la chaîne.
Merci, Jen.
J'aime bien celle-là.
- Oui, mais...

On ne remarque rien, mais ça se voit.
- Ça brille.

Je veux rajeunir mon visage et mon cou.
- C'est tout.

On dirait un alien.
C'est mon agent.
- Salut, chérie.

On me demande de vérifier tes dispos, en mars, pour un pilote.
Je peux dire que tu seras là ?
Je serai là, tu le sais bien.
Bien sûr.
Quel pilote, quel rôle ?
L'amie du rôle principal, ce genre de truc.
Je vais dire que tu seras là.
- Salut, poupée.

Enchanté, je m'appelle John.
Moi, c'est Sam.
Sunny, mon amie.
Vous avez pu regarder les photos ?
Oui, on a regardé.
Je parle pas de vos patients.
Mais je trouve que parfois, les gens ont la peau luisante, et qu'ils ressemblent à une patate.
Une patate mouillée.
Pas ici, car notre technique est indétectable.
Vous ne ressortirez pas avec le visage comme une patate luisante.
Bon, puisqu'on est là...
Enfin, moi.

Sérieusement, vous en pensez quoi ?
Quel âge avons-nous ?
J'ai 38 ans.
Vous êtes très bien.

Ne modifiez rien.
Vraiment ?
Et si vous grimpiez sur ce fauteuil ?
- Génial.

Vous voyez comme le côté gauche de mon visage fond ?
Et ma paupière droite est lourde.
On dirait une boxeuse.
Et puis, mon cou.
Bon sang, qu'est-ce qui m'arrive ?
Montre-lui la photo.
La photo de moi.
Elle date de... sept, huit ans.
- 14.

Là, vous avez l'air fraîche.
Maintenant, vous semblez fatiguée.

C'est pas grand-chose, on peut y remédier.
Tenez, prenez ça.
Si on fait un lifting partiel, ça relèvera toute cette partie.
Si on lifte le cou, ce sera très discret.
Regardez.
Vous voyez ?
Jolie.
Jolie.
C'est assez génial.
Et pour...
Et pour mon cou ?
Regardez.

Fraîche.
Fraîche.
Tellement fraîche.
Vous voyez ?
On dirait que tu reviens des Bahamas.
Je serai arrêtée combien de temps ?
Vous aurez des hématomes pendant trois semaines.
Merde.
Mais je m'attends à un très bon résultat.
Tu diras quoi aux filles ?
Qu'on m'a agressée.
Comme ça, elles m'engueuleront pas.
Elles seront peut-être gentilles une journée.
J'ai une possibilité le 18.
Ça va me coûter combien ?
Pour le cou, ce sera 45 000.
Pour le visage, ça fera 50 000.
Je vais juste...
Ça vous dérange si j'emporte les tarifs ?
Je vais y réfléchir.
Je peux pas me prendre pour Garbo en ce moment.
Bien sûr.
Asseyez-vous.
Formidable.
On adore votre projet.
Nous aussi.
Bien.
En quoi puis-je vous aider ?
On a une idée pour le premier rôle.
Super.
On l'a vue ?
Charles, vous aimez vous impliquer.
On a déjà bossé ensemble.
Vous pouvez nous faire confiance.
C'est pas notre première série.
On adore vos séries, vous le savez.
Alors, qui ?
De qui parlons-nous ?
Sam Fox.
Sam Fox est drôle, et c'est le plus important.
Des nanas mignonnes, il y en a dans la série.
Mais Sam Fox parle aux gens.
Elle touchera toutes les catégories.
Une fille plus jeune, c'est trop clivant.
Elle a du sex appeal.
Mais surtout, elle est furieusement drôle.
Tout le monde l'aime.
C'est Mme Tout-le-Monde.
Ça me plaît.
- Bravo.

T'es fâchée ?
J'ai cramé 30 % de ma crédibilité auprès de Charles Kemp.
Tu avais l'air convaincue de ce que tu disais.
C'est mon boulot.
Tu trahis ton sexe.
Tu débines tes congénères.
Mes congénères ?
Organise un essai avec Sam Fox.
Appelle son agent.
S'il te plaît.
Charles a dit ça ?
Oui, on doit faire des essais.
Envoie-moi le contrat.
Et on démarre.
Merci, Tressa.
Salut, Jen.
J'appelle Sam ?
Et ne parle de ça à personne.
Compris ?
Nous créons...
- Maman, arrête.

Comme tu veux !
On n'est pas misandres.
Mais il faut mettre un terme au patriarcat.
Martin Luther King avait un rêve.
Martin Luther King battait sa femme.
Quoi ?
Certains disent que le FBI a inventé ça pour le discréditer.
D'autres disent qu'il trompait sa femme.
Qui t'a raconté ça ?
Cary.
Mon prof.

Gandhi aussi battait sa femme.
J'ignorais même qu'il était marié.
Pourquoi Cary vous raconte ça ?
Pour que vous détestiez ces gens ?
Il nous dit juste toute la vérité.
Du moins, ce qu'on en sait.
Il nous dit ce qu'on raconte.
Peut-être que le FBI ment au sujet de King.
Mais dire que c'est une icône parfaite, c'est mentir.
C'est important, maman.
Je les admire pour les choses qu'ils ont faites.
Mais leur vie privée a été embellie.
De toute façon, la femme est le nègre du monde.
Ne dis pas ça.
- C'est John Lennon qui l'a dit.

Tu sais ce qu'il a voulu dire ?
En plus, c'est une citation de Zora Neale Hurston.
Maman, je sais.
C'était pas péjoratif, c'était... métaphorique.
C'est Cary qui nous l'a dit.
Et Gandhi était pote avec Hitler.
Bon Dieu !
Ça pourrait être le fils de Sam.
Si elle avait un fils noir ?
Adopté ?

Baisé.

On est là.
Je vous passe Charles.
Salut, Charles.
J'ai une super nouvelle.
Super, on t'écoute.
Rachel McAdams veut le rôle principal.
Elle est drôle, elle a du talent.
On l'adore.
On vient de la faire signer, et avec elle, on produit la série.
Charles, c'est génial.
On l'adore.
Bravo, les gars.

- Nous aussi.

Super, alors...
Arrangeons ça.
Nous sommes rassemblés parce que nous savons...
J'ai lu que Mère Teresa voyageait en jet privé et appréciait les restos 3 étoiles.
C'est pas pareil.
C'était une religieuse.
Il y a rien de complexe chez elle, elle craignait.
Mais Gandhi était si petit, comment pouvait-il battre une femme ?
On commence la manif.
Suivez les gestes de la dame en rose.
Frankie, distribue les T-shirts.
C'est d'accord.
Elle adore vos cours.
Frankie est une vraie rock star.
J'ai une faveur à vous demander.
La vision du monde de Frankie a changé, grâce à vos cours.
En bien et en mal.

Mais ça va super vite.
Et je ne suis plus.

On parle de plus en plus rarement, et quand on parle, elle est sur une autre planète, comme aujourd'hui.
Venez à Stockton.
- Quoi ?

Vous apprendrez beaucoup avec Frankie.
Vous serez à la page.
C'est à nous.
- Quand ?

Elle devrait nous accompagner.
À Stockton ?

Elle pourra pas.
Tant mieux, Frankie.
- Ta mère gagne sa vie.

M'accordez-vous cette danse ?
Salut, Sam.
Salut, Tressa.
Ça marche toujours pour le pilote ?
Celui du mois de mars.
Non, c'est annulé.
Tant mieux !
Merci, ma chérie !

Bisou.

Vas-y, avec moi.
{\fad(500,0)}: breakfast team :