# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ravi d'avoir pu aider.

Depuis l'annonce, un grand nombre de Poilus se sont présentés à l'Initiative.
Vous nous donnez une belle image.
Qu'est-ce que tu fais ?
Prends tes affaires.
Je dois savoir de quoi ou de qui il s'agit.
Ce pouvoir n'est pas fait pour s'amuser.
Ceux qui reçoivent cette décharge ne seront plus de cette vie.
Je suis enceinte !

Ca t'a suivi toute ta vie.
Mais ça t'a façonné, forgé pour ce rôle.
Tu es prêt.
Adaptation et traduction:

Attendez.
Je ne peux pas suivre ce rythme.
Attendez.
Que faites-vous ?
Je peux marcher.
Je vais marcher.
Je n'en ai jamais vu de tel.
Non.
Et ce n'était pas une agression aléatoire.
Pas de police.
Evidemment.
Quoiqu'il arrive, on ne l'emmène pas à l'hôpital, elle subirait une batterie d'examens.
Je comprends.
Les caméras de surveillance les ont probablement trouvés.
Je retrouverais leur trace rapidement.
Retirez ces images du système des A.C.
Ils ne doivent pas mettre la main dessus.
C'est comme si c'était fait.
Je suis enceinte.

Elle dit être enceinte d'un Poilu.
Et tu l'as crue ?
S'il vous plaît, il me faut à manger et à boire.
Je m'inquiète pour mon bébé.
Vous parlez notre langue ?
- Nous allons vous apporter de l'eau.

- Laissez-moi partir.

Pourquoi m'avez-vous amenée ici ?
Elle en a trop vu.
Je peux aider.

Je me suis occupée des vôtres en ville.
- Je ne vous veux pas de mal.

Tue-la.
Je vous en prie, ne partez pas.
Ne me laissez pas avec lui.
Seigneur.
Les autres titres du jour:
on recherche toujours les sous-humains qui se sont échappés du convoi des Autorités de Confinement.
La Clinique d'Intégration, dirigée par Waruu West du Département de Sûreté Humaine, affiche des chiffres plus bas qu'espéré.
Vous avez une minute ?
Comment puis-je vous aider ?
Rien à signaler ?
L'autre créature.
Cette chose à la lumière bleue.
Vous deviez enquêter et revenir vers moi.
Il n'a pas tué ces personnes ?
Non.

Vous suggérez qu'elle n'est pas dangereuse ?
Pas du tout.
Je rassemble autant d'informations que possible.
Si vous ne pouvez me dire ce que c'est, ce qu'elle veut, comment l'empêcher d'agir ?
Faites-moi confiance, je trouverai un moyen de l'arrêter.
Tenez-moi aux nouvelles.
- On s'inquiétait.

Cet enfoiré essaie de nous effacer de la surface de la Terre.
Il injecte des substances aux Poilus.
Ils perdent leurs poils et leur force.
Il suffit de se porter volontaire, de jouer le jeu.
Et au final, plus d'A.C.
Plus de confinement.

- Il ne peut pas faire ça.

Il faut l'arrêter, alors.
Ses écailles ruisselaient comme des pierres précieuses.
Et ce poisson était si gros, que quand il remuait sa nageoire, d'immenses vagues frappaient le rivage.
A elle aussi, tu racontes des mensonges ?
Je la terminerai tout à l'heure.
Pas ici.
Tu as tué mes parents.
Tu étais complètement défoncée.
Tu conduisais avec ton fils à l'arrière.
Quel genre de personne... de mère fait ça ?
Tu l'avais prémédité ?
Tu avais délibérément tout planifié ?
Réponds-moi.
Koen...
Je suis navrée.
C'est tout ?
"Navrée" ?
C'était quoi, ça ?
Je te connais pas.
Ecoute-moi.
Koen, écoute.
Elle est malade.
Oncle Jimmy.
Mon oncle !
Mon oncle !
Oncle Jimmy!
Qui d'autre est au courant ?
Tu le savais.
Waruu aussi.
Tout le monde le savait sauf moi ?
Vous m'avez tous menti.
Toute ma vie.
J'ai grandi entouré de conneries !
Dites-moi que vous les avez retrouvés.
Les caméras les ont suivis à travers la ville, mais les ont perdus quand ils ont quitté le secteur 534.
Perdus ?
Ils sont allés vers l'ouest il y a plusieurs heures.
Pas de caméras.

Les patrouilles routières ?
Ils n'empruntaient pas de routes.
Mais elle est toujours en vie.
Il y a les montagnes à l'ouest.
Montrez-moi.
Comment la retrouver là-dedans ?
Il faudrait une armée.
Personne n'a vu Latani ?
Non.
Elle a peut-être réussi à s'échapper.
Nous devons y croire.
Après Djukara...
Notre garçon.
Je dois y aller.
Boondee.
Je comprends pourquoi tu as perdu espoir.
- Pourquoi tu es venu ici.

On m'a forcé.
Je n'aurais jamais choisi ça.
- Waruu.

Un mot ?
Bien sûr.
Les résultats des sondages ont été publiés.
Nous avons baissé de plusieurs points.
J'admets qu'il y a une baisse au sein du conseil, mais les réponses à votre nomination et à vos performances ne sont pas bonnes.
L'électorat n'a pas foi en vous.
Ils vous voient comme une mascotte.
Ca prend du temps.

L'opinion changera lorsqu'on aura obtenu des résultats.
Nous n'avons pas le temps.

Prouvez-moi votre confiance.
Si vous avez vu ces Poilus ou des sympathisants à leur cause, contactez immédiatement votre branche locale des A.C.
Si vous avez vu ces Poilus ou des sympathisants à leur cause, contactez immédiatement votre branche locale des A.C.
Dépêchez-vous.
Vous entrez dans une zone interdite.
Courez.

Cours.

Allez-y !
- Lâchez votre arme.

J'ai dit lâchez votre arme.
Maman !
Allez-y !

Arrêtez !
Recule, tu es en état d'arrestation !
Espèce d'enfoiré.
Latani !
Tu étais avec Jimmy.
Oui.
Ce salopard t'a montré l'accident ?
Tu as toutes les raisons de me détester.
Ca, oui.
Il m'a montré autre chose.
Quoi ?
Muya.
Si quelqu'un est pris dans la décharge, sa muya se retrouve piégée.
N'importe qui ?
Oui, n'importe qui.
Si le cancer m'emporte, là, je ne retrouverais pas mes ancêtres.
Ouaip.
Pourriture.
Je le prends comme un compliment, ma belle.
Merci, les gars.
On se charge du reste.
Désolé.
- On doit les laisser partir.

Relâche-les.
Pousse-toi, Dolan.
Ce sont des gamines.
- Les sauvages ne sont pas des gamins.

Ce sont des bêtes.
- Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?

La femme...
C'est celle dont je t'ai parlée.
Tu te tapes sa mère ?
Tu te tapes sa mère ?
Je ne m'y serais jamais attendu.
Tourne-toi.

Tourne-toi.
Ces sauvages arrachent des cœurs, et tu es censé les arrêter.
Monte.
Qu'allez-vous faire de moi ?
Ils vont aller à ma recherche.
Où allez-vous ?
Attendez !
Pourquoi on s'arrête ?
Pourquoi on s'arrête ?
Dolan.

Viens.
Tu peux prendre la femme.
Prends-la et bouge.

On ne peut pas les séparer.
Tu n'es pas en position de négocier.
- Ca va aller.

Je les emmène se faire contrôler.
Tu ne peux pas faire ça !
Ecoute, mon chou.
Accepte ou je te signale.
A toi de voir.
Sage décision.
- Lâchez-la !

- Lâchez-la !

Maman !
- Arrête !

Monte dans le fourgon.
On se calme, ma belle.
Maman !
Maman !
Et les emmènent-ils ?
se faire contrôler.

Vous ne pouvez pas nous séparer.

Te faire arrêter n'aidera en rien.
Alinta, je viendrai te chercher.
Je suis navré, Jarrod.

Scandaleux.
Vous devez être hors de vous.
Ils vous ont contacté ?

Rien.
Les Autorités de Confinement vont s'en occuper.
Pas besoin que ça s'ébruite.
Les images sont déjà prêtes à être diffusées.
Je comprends, c'est votre femme, mais il en relève du terrorisme, de la sécurité intérieure.
Ce serait donc un délit, en l'occurrence de la trahison, de diffuser ces images.
Le public n'a-t-il pas le droit de connaître le danger auquel il fait face ?
Je dirais qu'il a besoin de se sentir en sécurité et protégé du terrorisme par le gouvernement.
Ce n'est pas le cas.
Ne diffusez pas ces images.
Ce Poilu et ma femme ont été aperçus pour la dernière fois dans le secteur 532.
Ce qui indique qu'ils se dirigent vers les montagnes.
Comment savez-vous qu'il s'agit de ce secteur ?
Je veux que Steve McIntyre ait toute les habilitations.
Vous me faites chanter.
Je vois plutôt cela comme une alliance stratégique.
Le gouvernement et Slade Industries ont travaillé ensemble auparavant.
- Nous pouvons recommencer.

Ceci vous persuadera peut-être que nous voulons tous la même chose, Mme la Ministre.
Ca vient d'une de vos caméras aux A.C.
- C'est classé secret-défense.

Une espèce de superpouvoir lâché dans les rues.
Un nouveau genre de Poilu.
Le gouvernement étouffe l'affaire.
Accordez un accès illimité à Steve McIntyre.
Et je veux savoir qui a donné ces images à Slade.
Peu importe les règles que vous devrez enfreindre.
Waruu West.
Commencez par lui.
- Ca va ?

Mon équipier a amené les deux filles au contrôle ?
L'humaine et la Poilue ?
Il n'y a pas de trace de prisonnière Poilue.
Pas de problème.

Je peux dire deux mots à la jeune fille ?
Je dois vérifier quelque chose.
Elle est en cours d'interrogatoire.
Elle ne bougera pas d'ici ce soir.
Appelle-moi quand ils auront fini.
Dolan, 249.
Oncle Jimmy...
Il t'a dit comment récupérer ma muya ?
Je crois que ce n'est possible qu'après la mort.
Je dois attendre ?
Tu devrais me tuer.
Je ne sais pas si je peux te ramener.
Pourquoi le voudrais-tu ?

C'est pas ça.
- Quelque chose s'est rompue.

Je ne peux plus cicatriser correctement.
C'est Waruu, pas vrai ?
Je vous ai bousillés tous les deux.
Je pensais que le cancer était mon châtiment, mais en réalité, c'est pire que ça.
Je suis condamnée à vivre seule pour l'éternité.
Tatie...
C'est pas grave, mon garçon.
Je n'attends rien de toi.
Les choses doivent être ainsi.
On n'a rien à perdre à essayer, alors.
Ton ami, Tim Dolan, t'a donnée à moi.
Sympa de sa part, non ?
Tu es la pire des sauvages.

Tu ne restes pas avec les tiens.
Tu t'en prends aux humains faibles et innocents.
Tu leur fais avaler ta triste histoire.
Vous ne me faites pas peur.
Tant mieux.
On va s'amuser un peu, alors.
Ne me touchez pas.
Pas même si tu étais la dernière créature sur Terre, ma belle.
Tu es sûrement couverte de poux.
Tu es rapide, la sauvage ?
Je veux te voir courir.
Mon nom est Latani.
Ma mère est Araluen.
Pardon ?
- Tu dis quoi ?

Tu me jettes un sort ?
J'ai une sœur, Jyrra.
Il t'en faudra plus.
Et un frère, Djukara.
Prête ?
Un...
Je suis une Bilamanju.
Deux...
- et une Bindawu.

Et nous survivrons.
Allez, allez.
Ca va ?
Ca mérite une clope.
Jarli.
Tu m'as trahi.
L'enfant est un Bindawu.
Nous devons le protéger.
Je connais votre peuple.

Elle ne devrait pas être sur notre terre.
Je l'ai dit à Jarli.
Nous ne pouvons pas tuer un bébé.

Mais elle ne sera jamais des nôtres.
Je suis d'accord.
Nous devons protéger l'enfant.
Il est innocent.
Vous resterez ici.
Comment ?

Le temps qu'il faudra.
Non, je dois être à l'hôpital.

Je vous en prie.
Je peux marcher seule.
Je peux marcher seule.
Merci.
Tu cherches ta fille ?
Oui.
Un jour, tu ne reviendras pas.
Tu le sais.
Tant que je ne sais pas si elle est...
Je dois essayer.
Parfois, il faut apprendre à vivre sans eux.
J'en ai déjà perdu deux aux A.C. Ils ne les auront pas tous.
Je mourrais avant ça.
Tu mourras sûrement, avec cette apparence.
Elle ne saura même pas que tu auras essayé.
Il ne me reste personne.
Et regarde-moi.
J'ai marché sans crainte pour la première fois le jour où je suis sortie de cette Clinique.
J'ai quelque chose qui pourrait vous intéresser.
J'étais à la recherche de votre homme, la créature.
Et ?
Rien sur ses déplacements.
Je suis sur une autre piste, sur le point de se confirmer.
Développez.
Je connais quelqu'un qui pourrait aider
Qui ça ?
Cet animal a Charlotte.
Quoi ?
Il l'a emmenée, devant la maison.
Vous savez où elle est ?
Non.
Il est du clan de l'homme de l'Initiative, Boondee.
Les Bilamunjus.
Vous auriez dû me dire que vous l'aviez.
Sans le Cleverman, ce n'est qu'un bout de bois.
Tout ça est inutile.
Il a un pouls.
Une goutte de sang de Koen l'a activé.
Rien ne peut plus l'endommager.
Rien.
Excepté ceci.
Mais je ne sais pas comment, pour l'instant.
Je peux ?
C'est organique.
Issu d'une plante puis transformé en pierre.
C'est incroyable.
C'était liquide quand je l'ai prélevé.
Vraiment ?
Etrange.
Waruu West.
Ne faites rien avant mon arrivée.
Je dois y aller.
On travaille ensemble, non ?
Je le rapporterai.
On va perdre un temps considérable.
Remettez-le sous sa forme d'origine.

Où est ma fille ?
Alinta West a été retrouvée en compagnie d'une Poilue.
C'est un délit grave.
Ce délit doit disparaître.
Votre fille n'apparaît pas dans le système.
Comme si elle n'avait jamais existée.

Alors comment savez-vous que vous détenez ma file ?
Elle nous l'a dit...

Si vous lui avez fait le moindre mal...
Elle est indemne.

Et toutes ses données, y compris son crime,
- sont dans le système.

Assignez-la à résidence, mettez-lui un bracelet électronique.
Je m'occuperai des accusations.

Je vous emmène.
Intégration
Dieu merci, tu n'as rien.
Tu es bête ou quoi ?
Contente de te voir aussi, papa.
Ta mère sait ce que tu manigançais ?
- Où est-elle ?

Dis-moi.
J'en sais rien
On a toutes été séparées quand on nous a arrêtées.
Je dois retrouver Latani.
- Tu rentres avec moi.

Je ne te perdrais pas à nouveau.
Tu ne m'as pas perdue.
Ils vont t'équiper d'un bracelet.

Tu es malade.
Tu veux récupérer ça ?
C'est à toi.
Tu es de bonne humeur.
Tu viens ?
- Alors garde ça au chaud pour nous.

Tu n'es pas un enfoiré finalement.
- C'est des excuses de merde.

Ce que tu as dit à Linda a marché.
Bien joué.
Ca s'améliore ?
Non.
Des nouvelles de Nerida et des filles ?
Ce que tu as fait n'a pas dû être facile.
C'était juste une grosse inspiration.
Non, pas ça.
Tu as pardonné l'impardonnable.
Pourquoi tu l'as fait ?
J'étais très triste.
Jalouse.
J'aimais ton père.
Trop.
J'ai foncé sur eux.
Ta mère commençait à accoucher.
J'ai attrapé son bras et l'ai tirée des décombres.
Il y avait tellement de sang.
Et tu arrivais.
Je le voyais.
Rien n'allait t'empêcher de sortir dans le verre, le sang et la tôle.
Je n'avais rien à faire.
J'ai toujours cru qu'elle était morte à cause de moi.
Ca n'a rien à voir avec toi, mon garçon.
Tout est de ma faute.
On est quitte, alors.
Assez jacasser.
On doit te trouver des vêtements.
Tu es un leader.

Comme Oncle Jimmy.

Elle te plaît ?
Je ne peux pas choisir mes affaires ?
Si tu sors, l'alarme sonne aux A.C.
Même chose si tu abîmes ou casses le bracelet.
Je vais nous préparer à dîner.
Entre, ça ne craint rien.
Tu peux te doucher, te reposer.
On parlera après.

Tu n'es qu'un négrier.
Le pire c'est que tu es un négrier noir.
Je suis plus noir que tu ne le seras jamais.
Seule ta peau dit que tu es noir.
Examiner ceci.

- entre nous.

Un des tiens a pris quelque chose qui appartient à Slade.
Toi et moi, on va aller le récupérer.
Reste tranquille.
Arrête tout ça, et après ?
Je serais à nouveau pourchasser dans les rues.