# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La prochaine fois que tu fais un voyage de recherches à travers le Moyen-Orient, rappelle-moi de ne pas gâcher mon congé en venant avec toi.
Personne ne t'a forcée à venir.
Spencer, tu t'es littéralement mis à genoux et tu m'as suppliée de venir.
Et tu as dit oui.
On n'aurait jamais dû quitter la Turquie.
De quoi il s'agit ?
Il n'y a rien ici.
Je croyais que tu écrivais sur la vie en ville.
Spencer.
♪ NCIS 13x18 ♪ Scope Diffusé le 15 mars 2016
Bon sang, j'adore le printemps.
Air vif.

Finie l'année passée...
Je t'arrête.
Je n'ai pas fait de nettoyage de printemps hier soir.
Et notre pacte ?
Je sais, j'allais en faire ce matin, mais Delilah a fait le petit-déjeuner.
Le but du pacte est de se motiver mutuellement.
Je sais, mais ce petit-déjeuner était incroyable.
Elle a fait un burrito du matin avec sept couches.
Si tu veux que je fasse le nettoyage de printemps, je peux commencer tout de suite.
Ces deux tiroirs, je ne les ai pas touchés depuis au moins 10 ans.
Je commence par eux.
J'ai commencé avec mon meuble, ce matin.
Ma mère m'a envoyé ces cartons de trucs de quand j'étais petite, et je fouille dedans.
Regarde ça.
C'est toi ?
Voyez-vous ça.
C'est le dessin que Kate a fait de toi, hein ?
Elle a bien su capturer l'essence-même du geek.
Au fait, le pacte de nettoyage de printemps...
Super génial.
Tope là.
Et c'est moi le geek.
J'ai vidé mon tiroir hier soir.
Je l'ai nettoyé et j'ai trouvé un petit trésor.
Un bon pour "Chez Angelini".
C'était un cadeau de mon père pour la St-Valentin.
Tony, c'est loin.
Tu vas rouler 2 heures pour des spaghettis ?
La grande question c'est :
pourquoi ton père t'offre des cadeaux à la St-Valentin ?
Parce qu'il m'aime, Tim.
Les deux heures sur la route historique n°1, ça donne déjà envie.
Je vais louer une moto.
Comme Marlon Brando dans L'Équipée sauvage.
Puis je couronnerai le tout avec une sauce marinara.
Il me faut juste une charmante dame pour monter derrière et être ma Mary Murphy.
Et Stephanie ?
Sarah ?

Il faut que ce soit quelqu'un de spécial.
Attention, DiNozzo.

Tu nous a amené des cafés ?
- Le café est pour moi.

Oui, j'ai pas dormi de la nuit.
Pas bon pour la santé.

Si je voulais que tu saches, je te l'aurais dit.
Allons-y.

On a l'agent spécial West d'Al Asad.

Merci pour le coup de main.
Que regarde-t-on ?
Trois victimes.
Un local, deux Américains.
On a identifié le couple comme étant le premier maître Elaine Dodd et son mari Spencer.
J'imagine que la police irakienne a emmené le corps du local.
Exact.
Et j'ai pris la liberté de faire transporter les affaires des Dodd.
Vous devriez les recevoir bientôt.
Que faisaient-ils en Irak ?
Leur voyage n'était pas officiel.
Le premier maître Dodd était en congé.
D'après votre rapport, l'incident s'est produit il y a plusieurs jours.
Une estimation, oui.
Mais on a su qu'hier.
- Des insurgés ?

Des cibles américaines, apparemment au hasard.
Tout porte à le croire.
Hasard ou pas, c'est l'assassinat de deux des nôtres.
La police irakienne peut faire ce qu'elle veut.
Je veux une enquête.
On rapatriera les corps.
Vous et votre équipe, vous gérez le terrain.
Directeur, il y a autre chose.
C'était un sacré bazar.
Ces balles devaient avoir une sacrée vitesse.
Tirées de loin.
Et avec une extrême précision.
Un sniper.
Les insurgés du coin sont connus pour monter des lunettes chinoises sur des fusils soviétiques.
Vrai, mais on a ratissé un rayon d'un kilomètre.
Et aucun témoin.
Maintenant, c'est possible que notre tireur était un foutu ninja, mais je ne pense pas.
Le ninja aurait tiré de plus d'un kilomètre ?
Ce qui veut dire qu'il avait accès à une arme plus avancée que celles utilisées par les insurgés.
Jusqu'à ce que cette menace soit neutralisée, chaque Américain ici est sous la menace d'un tout nouveau genre de danger.
Vous savez, M. Palmer, les snipers existent depuis des siècles.
D'une certaine manière, l'Amérique doit son indépendance à un sniper.
Vraiment, docteur ?
Oui, son nom était capitaine Patrick Ferguson.
Et c'était un compatriote écossais.
S'il se battait pour les Britanniques, il a dû faire un mauvais boulot pour avoir gagné la guerre pour nous.
Au contraire.
Ferguson était le meilleur tireur de l'armée britannique.
À la bataille de Brandywyne, il a eu un officier américain dans sa ligne de mire.
Mais l'officier avait le dos tourné, et Ferguson a pensé qu'il y avait pas d'honneur à tirer.
L'officier américain était George Washington.
Donc si Ferguson avait tiré, on porterait tous des perruques poudrées et on parlerait comme des sophistiqués et ainsi de suite.
Parce que c'est comme ça au Royaume-Uni.
Le fait est, M. Palmer, qu'un acte isolé peut avoir des répercussions qui dépassent l'imagination.
Tu as quoi, Duck ?
Les balles avaient une très haute vélocité.
Elles sont passées de part en part.
Des tirs précis à la poitrine, malgré le fait que c'était des cibles très mouvantes.
C'est le travail d'un sniper de haut niveau avec une arme redoutable.
Une heure de la mort ?
C'est un peu délicat.
Avec le manque de détails des rapports de police irakiens et les variations de température, les fuseaux horaires...
Approximativement.
Il y a 3 jours.
Quoi ?
Bishop m'a dit que vous n'aviez pas dormi de la nuit et honnêtement, je n'en vois aucun signe.
C'est comme si rien ne vous affectait jamais.
Comme si vous étiez un genre de super-héros, vous voyez ?
Comme... le capitaine Wolf-Eyes.
À chaque fois qu'il fait ça, je me sens privilégié.
Comment te sens-tu ?
McGee m'a dit que tu n'avais pas dormi de la nuit.
Je donne une conférence de presse à ce sujet à 10 h.
On peut passer à autre chose ?
Mais d'abord, je dois te montrer quelque chose.
C'est un casque à soda Caf-POW!

J'ai pensé, après qu'on m'ait dit combien de cafés tu avais ce matin, que ce serait plus facile pour avoir de la caféine en situations d'urgences.
C'est comme... un boost de magie dans ta tête.
Je t'en ai commandé un.
On peut passer à autre chose ou quoi ?
On passe à ça.
Les fragments de balles que Ducky a retirés du corps.
Ils te parlent ?
Assez pour déterminer le calibre.
Du 338.
Mais il y a plus.
J'ai analysé la composition.
Ce sont des balles perforantes.
Elles ont été fabriquées spécialement pour l'armée américaine.
- L'arme vient de chez nous ?

Si c'était le cas, d'où elle viendrait ?
Il y a 2 mois, un accrochage a eu lieu à 5 km à l'ouest de la route où le premier maître Dodd et son mari ont été tués.
Une équipe de 4 Marines des opérations spéciales, comprenant des snipers, était en mission de reconnaissance quand ils ont été accrochés par des insurgés.
Ces Marines étaient équipés d'une arme prototype.
Voici le XR-30.
Visée infrarouge intégrée et silencieux.
Mais la star, c'est le système de traçage électronique haute qualité de la lunette.
Il rectifie la trajectoire sur une cible mouvante.
Tu veux dire qu'il fait tout le boulot.
C'est comme pour un avion de chasse.
Il se verrouille sur sa cible, l'ordinateur fait le reste.
Il a une portée de 2 km.
Tu crois qu'un de ces fusils a tué nos victimes ?
Ça explique comment le tireur a pu toucher une cible mobile depuis derrière la ville voisine.
Si cette arme avait été capturée, l'armée serait sur l'affaire.
C'est ça, le truc.
Les Marines ne savaient pas.
Le rapport de combat dit que les quatre fusils ont été détruits par un RPG.
Juste après l'accrochage, l'armée irakienne a installé un poste sur le site pour réduire l'activité insurgée.
Nos gars y sont allés analyser les débris.
Des fragments d'armes ont été trouvés.
Un seul Marine a survécu.
Le sergent Aaron Davis.
Pendant son évacuation,
Davis était conscient et a parlé de la bataille.
Il n'a pas parlé de l'incident depuis.
En regardant dans la lunette, Davis a dû voir des visages.
Il pourrait identifier ceux qui ont capturé l'arme.
Où est-il ?
Toujours à Walter Reed, à récupérer.
Il a failli perdre une jambe.
Il a aussi des troubles de la vision et un syndrome de stress post-traumatique.
Il va lui falloir du temps pour guérir.
Je ne le connais pas personnellement.
Plusieurs collègues le soignent.
J'ai parlé à son kiné et à son psychiatre et j'ai lu son dossier.
Il ne se souvient pas ou il ne veut pas se souvenir ?
Dur à dire.
En tout cas, il est complètement fermé.
La thérapie ne fonctionne pas ?
Davis a vu ses frères se faire exploser par un RPG.
Il a été blessé et sans défense pendant une demi-heure avant que les secours ne l'atteignent.
Ça a dû lui paraître une éternité.
Maintenant qu'il est revenu, il lutte pour pouvoir remarcher comme avant.
Et il a 12 heures par jour pour fixer le mur et y penser.
La thérapie ne fonctionne pas.
Taft a dit que vous étiez dur, mais bon sang...
- Il ne s'agit pas de moi.

Mots croisés et steaks, vous êtes partant.
Mais l'idée d'un vrai entretien...

Taft ne vous a pas tout dit, d'accord ?
J'étais dans les Marines.
J'ai vu le combat.
Je l'ai vécu.
Pas besoin de vos speechs sur ce que c'est.
Mais, il ne s'agit pas de vous.
Davis a une fille de 16 ans.
Elle lui a rendu visite une fois depuis qu'il est revenu, et maintenant il refuse de la voir.
J'aimerais que vous alliez lui parler et que vous trouviez ce qu'il y a.
Je ne vais pas le faire.
Le sergent Davis a un psychiatre tout a fait capable ici, dans cet hôpital.
Je vous ai dit, un de mes collègues le soigne.
J'ai besoin que vous trouviez.
C'est juste.
Vous avez besoin.
Bon sang.
Pouvez-vous m'écouter ?
Vous, écoutez.
Davis vous parlera à vous, plus qu'à quiconque.
Je suggère que vous alliez lui parler.
De sniper à sniper.
Tout juste, Popeye.
Taft m'en a dit assez.
Le fait est que...

Je n'aurais pas pu trouver meilleure association.
Vous les snipers n'êtes vraiment pas des gens faciles.
Sergent Davis.
Agent spécial Gibbs.
Désolé de débarquer comme ça.
Je faisais un gâteau et j'allais régler la crise énergétique, alors... j'espérais pouvoir vous parler de... la nuit où vous avez été blessé.
Une de vos armes a été capturée.
Et on cherche ceux qui l'ont prise.
Non, les armes ont été détruites.
Vous êtes sûr ?
Oui, je...

Sergent, je vous demande juste un effort.
Agent Gibbs, c'est bien ça ?
Vous voulez savoir ce que j'ai ?
J'ai cette pièce.
Cette triste, petite pièce empruntée.
C'est à moi.
Alors... je vous dis de sortir.
Je pense à Cheryl.
Quoi ?
À l'arrière de la moto, les cheveux dans le vent.
Baiser spaghetti de La Belle et le Clochard.
Je pense à Cheryl.
Laquelle est Cheryl ?
Tu sais, celle avec les lunettes follement sexy.
Cheryl les lunettes follement sexy, oui.
Elle aime manger italien ?
McIrlandais.
Tout le monde aime manger italien.
À vous.
Que sait-on ?
On étudie la possibilité
- que les Dodd étaient ciblés.

Elle est au courant de beaucoup d'affaires financières.
Possible qu'elle ait été prise dans quelque chose dont elle n'a pu se sortir.
- Que faisait le mari ?

Sa femme devait juste l'accompagner.
On t'a sur haut-parleur ici avec Tony et le directeur Vance.
- Quelque chose ?

J'espère que vous avez quelque chose de plus solide.
J'ai peur que non.
Tu as parlé à Davis ?
Parler, c'est beaucoup dire.
Tu crois qu'il a vu qui a pris l'arme ?
J'en sais rien.
Il m'a jeté dehors.
Il vous que vous l'ameniez à parler.
Localise sa fille.
Vois si elle a une entrée.
Je m'en charge.
- Et en attendant ?

Ça me paraît être une perte de temps.
Patients et entêtés.
C'est comme ça que sont les snipers.
C'est ainsi qu'on nous décrit.
Quand avez-vous vu votre père pour la dernière fois ?
Quand il est allé à l'hôpital.
Il m'a demandé de ne plus revenir jusqu'à ce qu'il aille mieux.
Je crois qu'il regrette de m'avoir appris à observer.
Il dit que tout est dans les détails.
Comme quand il regarde dans sa lunette.
Donc, il vous a appris à être observatrice.
Pourquoi le regretterait-il ?
Parce que maintenant, j'adore les détails.
Sa jambe...
Oui, tout le monde peut le voir, mais... j'ai vu la façon dont il l'a cachée avec une couverture pour que ça m'ait l'air normal.
Et quand je vois quelque chose, il faut que je le dise.
Comme avec vous.
Quoi ?
Je sais que vous êtes sortis combattre le crime.
Vous avez tous les deux du sang sur vous.
Bon sang, c'est microscopique.
J'ignore comment vous voyez ça.
C'est pas du sang, c'est du ketchup.
J'ai pris un burrito, ce matin.
Il avait 7 couches.

Moi, c'est de la rouille.
J'ai nettoyé un meuble, ce matin.
Je me suis battue avec un vieux jouet.
Qu'y a-t-il d'autre dans votre meuble ?
Pardon ?
Je vous ai dit, j'adore les détails.
Que des vieux trucs.
L'agent Bishop est une machine à nettoyer.
À la vitesse de l'éclair.
Oui, mais vous ne voulez pas apprécier ?
Le nettoyage ?
Les souvenirs.
Riley, à propos de détails, vous pouvez nous en donner sur votre père ?
Il chantait tout le temps.
Il semblait toujours plus heureux quand il chantait.
Qu'est-ce que c'est ?
Un programme appelé MusiCorps.
Il aide les soldats blessés à jouer de la musique pour les aider à guérir.
Ils ont même un groupe qui joue.
Motivation.
Ça insuffle de la confiance et ça aide pour le stress post-traumatique et les blessures au cerveau.
Et ça marche.
Pas toute la nuit, mais ça marche.
C'est Arthur Bloom.
Il dirige le programme.
Je suis allée lui parler pour engager Davis.
Qu'a-t-il dit ?
Davis est venu dans cette pièce chaque jour pendant 3 semaines, mais sans participer.
Il s'assied juste dans le fond et il regarde.
Riley, qu'y a-t-il sur votre collier ?
Déjà entendu parler des "hog's tooth" ?
Quand un Marine réussit l'école de sniper, on l'appelle "HOG".
"Hunter of gunmen", chasseur de bandits.
Et à la remise de diplôme, ils recoivent un collier appelé "hog's tooth".
Et l'idée c'est... qu'il y a une balle dehors qui porte ton nom, mais si tu l'as autour du cou, alors tu crains rien.
La dernière fois où j'ai vu mon père, il me l'a donné.
Je ne voulais pas le prendre, mais il a dit qu'il en avait plus besoin.
Il allait le jeter.
Désolé de déranger.
On a quelque chose.
Je sais que je peux trouver autre chose.
Je peux l'écrire.
Ce serait super.
Le passeport de Spencer Dodd a été scanné à l'aéroport Dulles un jour après les meurtres.
Celui qui a tué les Dodd voulait un passeport ?
Un bon moyen d'entrer dans le pays vite et sans être repéré.
Alors notre type devait ressembler assez à Dodd pour se faire passer pour lui.
On a des vidéos de l'aéroport ?
Abby est dessus.
Je suis dessus.
Voyons ça avec Abby.
Le passeport de Spencer Dodd...
L'imposteur l'a utilisé pour s'introduire dans le pays.
Mais les vidéos que j'ai du faux Spencer sont limitées.
Limitées comment ?
C'est le meilleur morceau que j'ai.
C'est tout ?

Le faux Spencer est comme l'Houdini des vidéos d'aéroport.
Il y a une petite ressemblance avec Dodd.
Un Américain radicalisé peut-être ?
Possible.

Je l'ai trouvé montant dans un taxi.
Et j'ai le numéro du taxi.
Quelle compagnie ?

Je les ai déjà appelés.

Ce qui me laisse du temps pour vous montrer mon projet cool et fou.
J'ai parlé à Gibbs du fait que MusiCorps était génial, et je les ai appelés.
La compagnie de taxi.
Expert scientifique Abigail Sciuto.
Merci.
Le taxi a déposé le faux Spencer au Drake Motel sur la route 40.
D'accord, McGee.

Bishop, appelle le motel, trouve le numéro de la chambre.
Agents fédéraux.
Il était là.
J'ai trouvé quelque chose.
Il envoyait quelque chose ?
Les paquets ont été envoyés au motel depuis Bagdad.
Le bordereau des douanes dit :

Mais j'imagine qu'un canon de fusil rentre là-dedans.
Une lunette.
Il a démonté le XR-30 et il l'a envoyé lui-même.
Il a dû le remonter depuis.
Bishop, le gérant du motel a dit que notre type s'est enregistré sous le nom de Robert Quinn.
Et les colis étaient adressés au même nom.
Ça nous donne quelque chose ?
La description du gérant correspond avec le morceau de notre image de l'aéroport.
Type Caucasien, lunettes.
On a pu extraire quelques empreintes de la chambre du motel.

Ce Quinn a tué un Américain pour un passeport, a envoyé lui-même un XR-30 démonté pour passer la douane, puis l'a remonté.
Ça fait tout un tas de problèmes.
Quelle est sa cible ?
Vous comptiez rester assis là longtemps ?
Je dormirais sûrement mieux là qu'où j'ai dormi
- hier soir.

Insomnie ?
Mon canapé est vieux et un ressort dépasse.
Impossible de dormir.
Que faisiez-vous sur le canapé ?
Bobonne vous a viré de la chambre ?
Non, rien de tel.
La chambre était à nous deux, vous voyez ?
Et...
Elle est morte.
Désolé de l'apprendre.
Je vous ai cherché sur Internet.
Je suis sur Internet ?
On l'est tous, monsieur.
Pourquoi ne pas m'avoir dit que vous étiez un HOG ?
Vous avez vu de l'action ?
Desert Storm.
Vous utilisiez quoi ?
- Un M40 ?

Lunette tactique, grossissement x10.
- Quelle était la portée de ce truc ?

900 m.
- Ça vous allait ?

Rien à voir avec ce que vous avez utilisé.
Demandez-moi.
Vous aviez une bonne planque au sol.
Une demi-douzaine d'insurgés approchait.
J'en ai vu un entrer dans un bâtiment de l'autre côté du chemin.
Je voyais pas ce qu'il faisait, mais il murmurait des choses aux autres en arabe.
Le reste d'entre eux était à 90 m.
Mais tout à coup, des amis à eux ont surgi sur la colline.
On a pris une roquette.
Vos armes ?
Quand je suis revenu à moi, l'ennemi était parti.
Je pense qu'ils m'ont cru mort.
Je croyais que les armes avaient été détruites.
Il ne restait... plus rien des autres.
Alors s'ils en ont une, ça doit être la mienne.
Vous ne pouviez rien faire.
J'ai pas vu leurs visages alors... vous perdez votre temps.
C'est pas du temps perdu, sergent.
Excusez-moi.
Je cherche l'agent McGee ou l'agent Bishop.
J'ai fini d'écrire les trucs sur mon père.
Je m'assurerai qu'ils l'aient.
Je serai vers l'ascenseur.
Mon patron a parlé avec votre père.
Vraiment ?
Vous croyez qu'il voudrait me voir ?
S'il a parlé à votre patron, peut-être qu'il voudra bien parler avec moi.
Je devrais juste l'appeler.
Riley, vous savez ce que je crois ?
Vous croyez... qu'une bonne bouffe italienne vaut 2 heures de route.
Comment pouvez-vous savoir ça ?
Un bon pour Chez Angelini.
J'y suis allée avec mon père et ma grand-mère, une fois.
C'était génial.
La soirée familiale parfaite.
Vous êtes très observatrice.
Et oui, j'ai vraiment très hâte.
C'est la famille qui compte, pas vrai ?
Contente que tu sois là.
- Je meurs d'envie de le dire.

J'ai contacté MusiCorps pour voir si je pouvais les aider, et j'ai parlé à Crouse.
Crouse est dans le groupe, et Crouse est incroyable.
Il a inventé tous ces gadgets pour que les soldats blessés puissent jouer des instruments, et je l'aide avec celui-là.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un instrument fait avec une guitare pour qu'un soldat qui a perdu ses jambes puisse jouer de la batterie.
Uniquement avec ses mains.
Tout simplement incroyable.
C'est super, Abbs.
Je suis aussi très contente que tu sois là parce que j'ai des choses à te dire.
Les empreintes du motel n'ont rien donné, mais ce colis a donné quelque chose.
Quinn a dû écrire dessus, car le stylo a traversé le papier et a laissé ces marques.
Que veulent dire les numéros ?
Je n'ai pas encore trouvé.
Je peux voir sur ton visage qu'il y autre chose que je peux faire pour toi.
Murmure.
Je peux voir sur ton visage qu'il y autre chose que je peux faire pour toi.
Davis dit qu'il a entendu un insurgé murmurer à ses amis.
Les amis étaient à 90 m.
Bien trop loin pour un murmure.
Tu crois qu'il parlait tout seul ?
Non, car j'ai déjà vu ça.
Des insurgés dans la zone filmant leurs attaques pour la propagande.
Murmurant à la caméra.
Faisant une vidéo.
Mais à la place, il y a eu une fusillade.
Mais si la bataille a été filmée, les insurgés l'auraient mise en ligne, et on en aurait entendu parler.
- À moins...

On sait que l'armée irakienne a installé un poste sur le site pour réduire l'activité insurgée.
Si les insurgés ont laissé une caméra et que le site a été immédiatement occupé...
Ils n'ont pas pu aller la rechercher.
Merci.
Patron.
Je viens de parler à Riley, la fille de Davis.
Elle est allée le voir à l'hôpital.
Il est parti.

Elle s'inquiète qu'il soit arrivé quelque chose.
Trace son portable.

Sergent.
Où allez-vous ?
J'en sais rien.
Ce XR-30 capturé... ça n'en vaut pas la peine.
Il ne s'agit pas de l'arme.
Riley m'a appelé.
Elle voulait me voir.
Elle n'arrêtera pas de demander.
Et jamais je ne voudrai qu'elle me voie comme ça.
On a demandé de l'aide à votre fille.
Elle a parlé de vous à mes agents toute la journée.
Et quand ils ont dû partir... elle est restée.
Elle a pratiquement écrit un livre.
Quand elle vous regarde, elle ne voit que son père.
Je l'aime plus que tout.
Vous avez besoin d'aide, sergent.
Acceptez-la.
Vous me tenez au courant ?
J'apprécie.
Merci.
Comment il va ?
C'était son thérapeute.
Ils ont bien parlé.
Alors la thérapie, ça marche.
Vous êtes un marrant.
Qui l'aurait cru ?
La coupe de cheveux est trompeuse.
Merci.
L'autre jour au restaurant, je vous ai pas rencontré par hasard.
Mon mari dit :

Oui, je ne porte pas mon alliance au travail.
C'est mieux si les patients ne posent pas de questions.
Sur votre mari ?
Sur ma vie privée.
Alors pourquoi me parler de lui ?
Parce que je veux vous dire quelque chose, et je veux vraiment que vous m'entendiez.
Quoi que vous ayez fait pour Davis, quoi que vous ayez dit, ça a marché.
Ça a fait une différence.
Bien.
Alors dites-moi, et en retour ?
Quoi ?
Que fait-il pour vous, Popeye ?
- Ce qu'il fait pour moi ?

Quand vous m'avez dit d'aller lui parler, vous m'analysiez.
Déjà entendu parler des deux oiseaux ?
Vous jetez une pierre.
Allez, je meurs d'envie de savoir.
Que vous a-t-il apporté ?
Oui, DiNozzo, j'arrive.
Situation.
L'agent West a récupéré la caméra des insurgés.
Un gamin l'a trouvée cachée dans un bâtiment, l'a ramenée chez lui pour jouer avec avant que West ne la trouve.
Une partie a été effacée mais on en a assez pour faire correspondre un des insurgés avec la description de Quinn.
Abby a quelque chose avec la reconnaissance faciale.
Le vrai nom de Quinn est Matthew Cross.
Voici à quoi il pourrait ressembler maintenant.
Avis de recherche.
Cross a été sniper pour les SAS britanniques.
Ses parents étaient missionnaires.
Il a passé beaucoup de ses années de formation en Irak dans l'après-Guerre du Golfe.
Il a vu les dégâts.
Oui, et il accuse ceux qu'il appelle "les oppresseurs".
Ce casque marche très bien.
J'essayais de comprendre les numéros que Cross a écrits sur le colis.
Alors j'ai mis le casque, j'ai bu un coup, et j'ai bien eu un boost de magie dans ma tête.
Que veulent dire les chiffres ?
J'ai réalisé qu'ils étaient tous entre 118 et 136, ce qui est le spectre des fréquences radios d'aéroport.
Si tu as un émetteur-récepteur, les chiffres t'indiquent quel canal régler pour entendre qui atterrit et qui décolle.
Cross vise un avion.
C'est pour ça qu'il lui faut le XR-30, pour verrouiller une cible mobile.
Une cible mobile très très rapide.
Quel aéroport ?
Ce groupe de fréquences correspond à Lafayette Field, en Virginie.
Il faut le fermer.
Ou pas.
Si on le ferme, Cross saura qu'on est sur lui.
Si on le laisse ouvert, alors on saura où il sera.
Comme il a dit.
Ce truc marche vraiment.
Patron, la portée du XR-30 est de 2 km.
Ça fait une grande zone à couvrir.
Mettez le FBI et la NSA au courant.
Je veux une grosse sécurité mais je veux pas les voir.
La cible pourrait être n'importe qui qui arrive ou qui part de l'aéroport.

Les snipers...

Parle-moi, Cross.
C'est mon fusil.
Il y en a beaucoup comme lui, mais celui-là, c'est le mien.
Mon fusil est mon meilleur ami.
Il est ma vie.
Je dois maîtriser mon fusil comme je maîtrise ma vie.
Sans moi, mon fusil ne sert à rien.
Et sans mon fusil, je ne sers à rien.
J'ai fixé l'écran de cet ordinateur pendant des heures.
J'ai cherché les plans de vol pour les deux jours à venir.
Je ne trouve aucun appareil qui pourrait être une cible.
Regarde encore.
À toi de jouer, Tim Van Winkle.
C'est ton tour.

J'ai encore 2 minutes.
Il se passe quelque chose.
Les plans de vol ne signalent aucune arrivée ou départ pour une heure.
Tu vois ça ?
Trouvez ce qu'ils font ici.
Je m'en charge.
Je recharge les plans de vol.
Un ajout de dernière minute.
L'avion est à 12 km, en approche.
- Il ne s'est pas enregistré ?

Il vole sans instruments.
L'avion est enregistré au nom... d'un gros bonnet du pétrole nommé Lamar Cresset.
Il a un ranch pas loin.
Cresset a plein d'amis dans le business du pétrole au Moyen-Orient.
Cresset est le pilote.
Le passager à bord est Ansaar Bashaarat.
Il travaille directement pour le ministère du pétrole saoudien.
Si Bashaarat se fait descendre avec un fusil américain, l'enfer va se déchaîner.
C'est ça.
Que la tour lui refuse l'atterrissage.
Une minute.
Il pourrait bouger pour ajuster son tir.
Je l'ai.
Nous sommes en approche sur la piste 4R-22 gauche.
Je ne dois pas hésiter.
On l'a eu.
Grâce à vous.
Mon arme ?
De retour à sa place.
Merci.
Pour tout.
Votre équipe.
Riley n'arrêtait pas de parler d'eux.
Elle dit qu'ils sont comme une famille.
On a cette chance.
Vous savez, la vérité c'est que... je me combattais moi-même... pour essayer d'effacer... ce qu'il y a en moi tout en restant moi-même.
Mais... je crois qu'il faut que j'essaie de trouver... un moyen d'accepter qui je suis.
Vous voyez ce que je veux dire ?
Je pensais à ce qu'a dit Riley.
À propos d'apprécier les souvenirs ?
C'était plus à propos de ce que tu as dit sur ton petit déjeuner.
Et je me suis dit que quelqu'un qui te fait un burrito avec 7 couches un jour de semaine avant le boulot...

Je pensais la même chose.
Bonne nuit.
Bonne nuit.
Chez Angelini.
Prêt ?
Je me sens si bête.
Je peux pas croire que je sois le seul sans le permis moto.
Pas de problème, M. Palmer.
Soyez assuré qu'à mes côtés vous irez très vite.
Messieurs.
En route.