# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
- Quel est ton nom, chérie ?

- Ils ont pris toutes les preuves.

Un échantillon de tissu de l'autopsie de Jane Scott.
Quelque chose m'appelle...

- Où ça ?

La seule chose qui m'a amené à l'ouest était une promotion, Jack.
Vous êtes sûr que ce n'était pas un cœur brisé ?
Je suis très content pour toi, Daniel.
- Je t'aime, Daniel.

Ce n'est pas parce qu'on ne porte pas d'arme qu'on n'est pas de la SSR.
Le conseil a décidé d'arrêter le programme Isodyne.
Vous pensez que les hommes pour qui je travaille sont juste des criminels.
Ils sont partout !
Je mourrais d'envie de vous parler.
- Qu'as-tu dit ?

M. Hunt a fait une erreur.
Et toutes les erreurs ont une solution.
- Whitney...

Tout ce que je veux.
Ne faites pas ça.
J'aurais pu tirer... sur Howard.
Tu peux venir au labo ?
C'est l'échantillon de tissu du corps de Jane Scott.
- Qu'est ce qui ne va pas ?

Juste...

Ça va le faire d'un moment à l'autre.
Comment faites-vous ça ?
Je ne sais pas.
Vous l'attirez.
Ça m'attire.
Ça m'appelle.
Il veut que je...
Attends!
Oh mon dieu.
Je sais où se trouve le corps de Jane Scott.
Je ne peux pas l'expliquer, mais le corps de Jane Scott est là.
Comment pouvez-vous le savoir ?
C'est plus que le savoir.
C'est...

Ce sera tout.
Rose dit que cette adresse est celle de la chambre froide du comté.
Il se trouve aussi que ça appartient au petit copain de Calvin Chadwick, Thomas Gloucester.
Cette minuscule quantité de matière zéro a suffi à me rendre palpable.
Temporairement.
Avec le cadavre de Jane Scott et tout ce qu'il s'y trouve, je pourrais me guérir complètement.
Mr.

Non.

Ça fera l'affaire.
Pour quoi faire ?
Nous allons voler le corps de Jane Scott.
Qui est là ?
Oh, salut.

Je t'ai fait peur ?

Je sais.

Je pensais que je pourrais te faire une petite surprise.
J'ai dû piquer du nez.
Je suis vraiment désolée.
Je ne savais pas que tu avais prévu un truc.
J'ai dû faire des heures supplémentaires.
Je vais préparer du café.
Regina a appelé pour dire qu'elle était malade.
Attends, tu te souviens de Regina ?
Celle qui zozote un peu ?
Non, non.

Enfin bref, son petit a eu des problèmes d'estomac...
Il a vomi partout, d'après ce qu'elle a dit en tout cas.
Il paraît que son mari lui a fait une surprise en ramenant une de ces télévisions.
Donc elle aurait pu... avoir menti.
J'ai perdu quelque chose.
Laisse-moi t'aider.
Qu'est-ce que...

Tu sauras quand tu tomberas dessus.
Ce que tu dis n'a aucun sens.
Je sais.

Ça ne se passe pas bien du tout.
Tu es merveilleuse.
Tu es plutôt merveilleux toi aussi.
Merci.
Quand j'ai emménagé ici, je voulais juste un nouveau départ, et ensuite je t'ai rencontrée, et tu étais si méchante.
Je n'étais pas méchante.
Si, tu étais cruelle et intransigeante et charmante.
Après ces mois de rééducation avec toi, j'ai recommencé à me sentir bien.
Grâce à toi.
J'avais préparé tout un discours, et aucun de mes plans n'impliquaient de te demander en mariage avec les mains dans le canapé parce que j'ai perdu la bague.
Hm, je n'arrive pas à trouver la bague.
Oh, c'est... pour ça.
C'est pour ça.
Alors, trouvons-là.
- Alors, c'est oui ?

Très bien.
Tu l'as trouvée ?
Non, c'est une pièce.
Mais cherche encore, par contre.

Bon sang !
Bien.

J'ai besoin de votre aide.
Ceci n'est vraiment pas nécessaire, Mr.

On aurait juste pu rapprocher la voiture.
Et érafler la peinture avec vos talons ?
Je suis très heureux de vous donner un coup de main.
On doit pouvoir être sortis avant qu'ils n'ouvrent.
Vous venez ?
Moi ?

Ce n'est pas pour ça que vous portez votre cravate de divertissement ?
Il fait froid ici.
Oh, ça fait remonter d'horribles souvenirs.
De la dernière fois où vous avez dérobé un cadavre ?
Non.

La maison de ma grand-mère... dans la cave.
Froid, étroit, et grouillant d'araignées.
On y est.
Si vous deviez deviner la probabilité que des araignées fassent leur nid dans un conduit d'aération...
Je suis plutôt certaine que nous sommes en sécurité, Mr.

Vous n'avez pas entendu quelque chose ?
- Vas-y doucement.

Whitney, ce n'est pas bien.
Elle est là.
Ouvre-le.
- Je ne comprends toujours pas com...

Ça veut être libéré.
Ouvre-le.
- Tu dois vraiment la toucher ?

Il me faut une bombe atomique.
Elle veut de la matière zéro.
Elle essaie de recréer le test atomique original.
- Que voulez-vous dire ?

Et tous les scientifiques le savent, pour avoir des résultats identiques lors d'une expérience, toutes les variables doivent être identiques.
Ce qui signifie faire exploser une bombe atomique au même endroit et ouvrir cette faille ou peu importe ce que c'était.
Je n'insisterai jamais assez sur ce point...
On ne peut pas la laisser faire.
Dans ce cas, nous n'aurons qu'à l'en empêcher.
Ce qui signifie arrêter une bombe atomique.
Pas n'importe quelle bombe...
Les bombes utilisées lors du test Isodyne.
Elles ont été fabriquées par Roxxon.
Après 1946, les deux ogives nucléaires restantes ont été entreposées.
Eh bien, ça ne sera pas la première fois que nous infiltrerons un établissement Roxxon.
Ils ont plusieurs infrastructures, et chacune de leurs locations est classifiée.
Il n'y a aucun moyen de savoir laquelle abrite les bombes.
En fait, ce n'est... pas tout à fait exact.
La rivalité entre Mr.

Il a fait des recherches approfondies sur Roxxon et toutes ses infrastructures.
Considérez-ça comme de l'espionnage industriel.
Il y a un entrepôt Roxxon en particulier à quelques heures de Los Angeles, qui est l'endroit le plus probable, selon moi.
Pourquoi celui-ci en particulier ?
La sécurité.
Par rapport aux autres entrepôts, elle est plutôt intense.
Il me semble que le mot "impénétrable" a été prononcé.
D'expérience, rien n'est impénétrable.
Peut-être bien, mais Mr.

L'ascenseur nécessite une clé particulière...
Une qu'il est impossible de reproduire.
Nous n'avons pas besoin de clé.

Ce qui déclencherait les explosifs à l'intérieur et nous tuerait tous.
On perforera la serrure.
Ce qui percerait le noyau acide, qui se diffuserait dans l'ascenseur, et nous tuerait tous.
On creusera un trou...
Qui déclencherait le mécanisme de 3 000 Volts enfoui...
- et nous tuerait tous.

Donc, vous parliez d'une clé ?
On ne peut pas voler des bombes atomiques.
Ce n'est pas du vol si c'est ton entreprise qui les a créées, chéri.
Va dire ça à Hugh Jones.
- Si le conseil le découvre, je...

C'est complètement fou.
Les gens croyaient que Galilée était fou.
Ce plan va fonctionner, Cal.
Ça va marcher.
Regarde-moi.
Tu as vu ce que je peux faire avec une toute petite quantité de matière zéro.
Je veux dire, tu imagines ?
Imagine seulement ce que nous pourrions accomplir
Si nous avions le pouvoir de plier le monde à notre volonté.
Plus de guerre, plus de peur, et toi...

Comment tu, euh, prévois qu'on fasse ça ?
Je crois qu'il est temps qu'on se serve de mes relations.
Je me réveille.

Disparue.
La bague a complètement disparu.
Je ne la retrouve pas.
Que se passe-t-il ici ?
Vous n'êtes pas au courant ?
Le patron a enfin fait sa demande en mariage.
Pauvre Violet.
Elle ne se rend pas compte qu'elle mérite mieux !
Félicitations, Daniel.

Merci.

Je peux vous parler un instant ?
Oui.
Thompson a appelé, il pose des questions sur vous.
Combien de jours de vacances vous reste-t-il ?
Plein.

Comment avance votre service déguisement ?
Pour vous ?

Je dois m'introduire dans le bureau de Hugh Jones.
À Roxxon ?

Vous ne l'avez pas déjà rencontré à New York ?
Je suis sûre qu'il ne fait pas attention à toutes les femmes qu'il rencontre.
Il se souviendra de vous, Peg.
Les gars du labo ont du nouveau.
Si ça marche, on n'aura pas besoin de déguisement.
Merci.

Pourquoi ?
Pour graisser des pattes.
C'est quoi le piège ?
Pas de piège, Dr.

On a pensé que vous aimeriez une part.
Et peut-être que l'agent Carter pourrait emprunter cette chose sur laquelle vous travaillez.
Je savais qu'il y avait une contrepartie.
On l'appelle l'inhibiteur de mémoire.
Vous le placez comme ceci.
Non.
Alors vous le placez au niveau des tempes de l'individu.
Il perturbe le passage des lobes frontaux.
Ça efface la mémoire des deux dernières minutes.
Incroyable.

On a fait plusieurs tests positifs sur Jerry.
Non, ce n'est pas vrai.
Tout va bien, Jerry.
Il y a un léger risque de dommages sur le cerveau.
J'ai hâte de déjeuner.

Comme vous appelez-vous, chérie ?
Bonjour, M. Hugh...
Je veux dire, M. Jones.
Je suis Wanda.
On se connait ?
Je ne pense pas avoir ce plaisir.
Êtes-vous sûre ?
Je n'oublie jamais un... visage.
Je me souviendrais avoir rencontré un bel... un homme important tel que vous, M. Jones.
Je suis nouvelle ici.
La compta m'envoie chercher un dossier.
La compta ?
Ces gens sont rasoir.
Mais il est certain qu'ils savent repérer les talents.
Voilà ce qu'on va faire :

Et à mon retour, je vous appelle, et on étudiera les chiffres ensemble.
J'attends cela avec impatience.
Crétin prétentieux.
Agent.
Je me souviens de vous !
J'appelle la sécurité immédiatement.
Si le SSR veut fouiller mon bureau, il vous faudra un mandat.
Comment vous appelez-vous, chérie ?
M. Jones, vous êtes en retard pour votre déjeuner.
- Vous devriez vous dépêcher.

Je vais accorder une attention particulière à votre travail dès mon retour.
Bonté divine.
Il la porte sur lui.
Comment vous appelez-vous, chérie ?
J'ai entendu dire que les femmes rousses...
C'est les gars de la vente qui vous envoient ?
Tu vas sauver le monde.
Tu vas sauver le monde.
Votre déjeuner s'est bien passé ?
Visiblement.
M. Manfredi, quelqu'un veut vous voir.
Bonjour, Joseph.
Joe, c'est un plaisir de te revoir.
Tu as du culot de venir ici avec lui.
Tu sais ce que je fais à ceux qui me volent ?
Je plaisante, bien sûr.
Ça doit bien faire dix ans ?
Oui.
Je suis content que tu sois heureuse.

Je vais être gentleman.

Asseyez-vous, asseyez-vous.

Je vous débarrasse de ça.
Tu as eu mon cadeau de mariage ?
Oui.
Une saucière Wedgwood, très jolie.
Merci, c'était adorable.
Tu l'as aimée ?
En même temps, rien ne fait plus chic que de la porcelaine de Chine.
Je le dis toujours.
Alors, qu'est-ce qu'on fait là ?
Eh bien, comme tu le sais, mon mari, Cal, se présente au Sénat.
Et s'il gagne...
Oui, je sais quel électorat il vise.
Il sera élu.
Je suis sûre que tu as entendu parler de la proposition sur les autoroutes.
Ces contrats de construction vont valoir des millions, et ils seraient tous à toi.
Et de quoi tu auras besoin, en échange ?
Juste quelques hommes.
Quelques hommes pour m'aider à déplacer un peu de matériel.
Là, on cause.

Pas de flingue.

Seulement...

Ça me semble être une sacrée affaire.
Mais je vais avoir besoin d'un peu plus que de l'argent.
Tu as des amis au journal, c'est bien ça ?
Je veux être assuré que mon nom et celui de mes associés ne seront plus jamais salis en Une.
- Je ne sais pas si je peux gar...

Chut.

Moi ?
Oui, vous.
C'est une belle dame, n'est-ce pas ?
Une vrai canon, hein ?
O-oui, chef.
Yeah.

Le genre de fille qu'on veut emmener faire un tour, lui faire passer un bon moment.
Elle est jolie, oui.
Vous croyez que je ne vois pas ?
Elle est mon invitée, et vous la déshabillez du regard ?

Ce... n'est pas... comme ça... qu'on traite ...une dame !
Désolé.

Donc marché conclu?
Marché conclu.
Ce champ sert de piste pour les avions privés.
Il y a un minimum de quatre gardes, tous lourdement armés, en poste dans ce périmètre.
Et cette clôture est électrifiée, je suppose.
En effet.
Une fois dans le bâtiment, on devra trouver le monte-charge et utiliser la clé pour accéder aux niveaux inférieurs, où Roxxon garde ses objets hautement confidentiels.
Donc vous êtes en train de dire qu'une fois passés les gardes et la clôture électrifiée, tout ce dont nous devons nous inquiéter est de désassembler une bombe atomique ?
En fait, je ne crois pas que vous ne deviez vous inquiéter sur ce point.
Le Chef Sousa a les mains les plus stables que j'aie jamais vues.
Enfin, à part les miennes, bien sûr.
Ancien scout de reconnaissance.
Disons juste que ca sera pas la première fois que je désarme une bombe.
Ce ne sont pas de simple bombes.
Une tige d'uranium malmenée pourrait provoquer une explosion qui décimerait la ville entière.
Ça ressemble à une bombe pour moi.
Vous venez juste de détruire Los Angeles tout entière.
Et ce sont les seuls renseignements qu'on a ?
Rien de l'intérieur ?
J'ai bien peur que les hommes de Mr.

On ira à l'aveugle.
Et désarmés, étant donnée la nature volatile des matériaux à l'intérieur.
Et en sérieux sous-nombre.

Est-on sûrs que le SSR n'est pas une option ?
Le conseil est partout.
Il n'y a personne de fiable à 100%.
En fait...

Rose ?
On peut lui faire confiance.
Peggy, c'est insensé.
On... on ne peut pas prendre Rose.
Elle...elle est...
Elle a suivi la même formation que les hommes à l'étage du dessus, et elle vous protège tous.
Ce n'est pas une question de formation, mais une question d'expérience, du terrain, et elle n'en a aucune.
Je ne peux pas me concentrer sur la mission si je m'inquiète de la sécurité de Rose.
C'est marrant...

Elle est intelligente, pleine de ressources, et je lui fais entièrement confiance.
J'ai juste peur qu'elle se blesse.
Vous...
Oh, bonjour.
Je n'arrive pas à croire que le chef me laisse venir sur une mission.
Eh bien, il sait reconnaître le talent quand il en voit.
Pourquoi pas ça ?

Ça vous donne un affichage précis jusqu'à 15 mètres.
Si quelqu'un essaie de s'approcher sournoisement, ceci nous préviendra.
Vous savez comment ça fonctionne ?
Je pense que je peux le découvrir.
Que faites-vous ici ?
Je vous ai ramené votre inhibiteur de mémoire.
Merci mille fois de m'avoir laissée l'utiliser.
Comment ça a marché ?
J'oublie.
Je n'aime pas avoir des gens dans mon labo.
Je n'aime pas que les gens touchent mes affaires.
Ce n'est pas un magasin de bonbons, vous savez ?
Ce n'est pas parce que vous m'avez apporté de la tarte que ça vous donne le droit de vous servir parmi mes créations.
Avez-vous aimé ma tarte?
C'était votre tarte?
Votre tarte a été en moi ?
J'aime la tarte.
La tarte c'est... bon.
Dr Samberly, une mission très importante nous attend.
Nous aurons besoin de toute l'aide possible.
Ce qu'il essaie de dire, Aloysius, c'est que... nous avons besoin de votre équipement.
Très bien.
Vous avez des notices pour ces machins ?
Non.

Pas encore passé de tests.
Pouvez-vous nous montrer comment ils fonctionnent ?
Bien sûr.

Je pensais plutôt à un cours accéléré.
C'est ridicule.

- Je doute que ce soit une bonne idée.

Non.

Après la guerre, j'ai eu onze offres d'emploi.
Onze.
Je me suis engagé à la SSR parce qu'on m'a dit que j'aurais une opportunité d'utiliser mon expertise dans des opérations de terrain.
Qui est-ce qui vous a dit ça?
Vous, chef Sousa.

Ça me blesse... juste ici.
Ecoutez, j'ai eu des entretiens avec beaucoup de candidats.
Mais vous m'avez choisi.
Et je vous ai choisi parce que j'ai pensé que je ferais plus que bricoler dans ce labo pendant que d'autres agents partent en missions.
C'est bon.

Qu'est-ce que vous avez d'autre ?
Laissez-moi emballer mon sac de jouets.
Comment pouvez-vous être sûrs qu'il n'est pas dans la poche du conseil, aussi ?
Je suis sûr.
Tout le monde déteste Samberly.
Où vous êtes-vous garé ?
Oh!

J'ai dû me garer au coin...

Je reviens dans un instant.
C'est un mauvais plan.
C'est un horrible plan.
C'est un plan solide.
Eh !

Je suis désolée de vous déranger, mais mon mari et moi sommes perdus.
Mari ?
Oui.

Mariés.
Follement amoureux...

Vous devez partir.

- Ils vont mourir.

Ils vont s'en sortir.
Si vous pouviez juste nous indiquer la route principale...
C'est une zone privée.
Partez.
Qu'est-il arrivé à "s'il vous plaît" ?
Il n'y a aucune raison d'être grossier avec ma femme.
"Ma femme"...
Je ne me lasserai jamais de dire ça.
Chéri, peut-être que nous devrions y aller.
Oh, d'accord.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Ça a marché.
Je n'en ai jamais douté.
Intéressant choix de chaussures.
Cuir vénitien... de haute qualité.
Rolex...

Ou de scientifique.
Nous avons la porte latérale ouverte.
Rejoignez-nous quand vous êtes prêts.
On arrive.

Garde tes yeux et tes oreilles ouverts.
On ne sait pas ce que nous allons trouver là-bas.
Malheureusement, on dirait que Miss Frost est déjà arrivée.
Restons-en au plan.
Regardez cet endroit.

Peut-être pas.

Sacrées installations.
Aidez-moi avec ça.
À quoi servent ces lampes?
Système de sécurité.
Ça semble contrôler le verrouillage des portes.
- Dr.

Je pense que je peux...
Voilà.

Mais ça veut dire qu'elles sont aussi ouvertes pour Whitney Frost.
Ici.

Ce sont des murs à double épaisseur ?
Ça ressemble à une salle avec une sécurité très spéciale.
Alors, c'est là où nous allons.
Où sont mes bombes ?
Whitney, je ne travaille pas ici.
- Mais tu es sûr qu'elles sont ici ?

Dispersez-vous.

Par ici.
Attendez.

Je reçois un signal du couloir juste à côté.
Les hommes de Whitney.
Je m'en charge.

Non.

Salut, cow-boy.
J'ai déjà vu plus gros.
On les a.
Récupérez-les, quelqu'un se dirige vers nous dans le tournant.
- Tu penses que tu peux le verrouiller ?

Vas-y étape par étape.
Bleu et jaune.
Quand vous voulez, docteur.
Presque... fini !
- Dr.

Il doit y avoir un fil plié quelque part.
Leur système est remarquablement complexe.
On n'a pas le temps.
Expliquez à Mr.

Je vais m'occuper de notre compagnie.
Quoi ?
Où...

Qu...

La porte va-t-elle s'ouvrir bientôt ?
Jarvis, écoutez-moi.

Vous êtes calme ?
Maintenant, vous allez devoir retirer la bombe de la caisse.
Retirer la bombe de la caisse.
Oui.
Retire la bombe de la caisse.
Beau travail, Jarvis.

Tout va bien.
Les vis ne peuvent pas vous faire de mal.
La substance dangereuse est à l'intérieur.
En réalité, je savais déjà ça.
Oh, mon dieu.
Je ne me sens pas bien.
Restez concentré.
Mettez juste les gants...
Attrapez les pinces...
Juste comme si vous sortiez un soufflé du four.
Probablement.
Oh.

Comment ça avance, Dr Samberly ?
Pas bien.
J'ai enfin une occasion d'aller sur le terrain, et regardez-moi.
Mon père avait raison.

Dr Samberly, vous devez vous calmer.
Vous êtes la personne la plus intelligente de tout l'immeuble.
Vous pouvez le faire.
Oui, Je... oui.
Donnez-moi une seconde.
Voilà.
Encore un essai, peut-être ?
Et Rose, quand tout cela sera terminé,
- Je pense que vous et moi...

Bien.
Je sais que c'est lourd, mais ne le renversez pas.
Placez-le très prudemment dans la valise.
Dieu merci.
Vous ferez ça plus tard.
Il reste encore une tige à récupérer.
Mon Dieu.
Docteur, ça vient, la porte ?
Ne pas nous faire exploser, ça vient ?
Certes.
Espèce d'idiot, je ne partirai pas sans eux.
- Vas-tu arrêter de me traiter d'idiot ?

- Tu l'as en visuel ?
Contentez-vous de faire sortir les bombes d'ici.
- Je t'ai dit...

Je ne sais pas où.
Tu as fait ça toute la nuit !
C'est le moment pour nous de monter dans la voiture et rentrer à la maison.
On ne rentre pas à la maison, Cal !

- Où est Peggy ?

Vous voulez que je la couvre?
Non.

Une fois que le Docteur Samberly aura ouvert cette porte, on devra emmener Jarvis et l'uranium loin d'ici.
C'est complètement insensé.
On va se faire attraper, ou pire... tuer.
J'ai besoin d'elles, Calvin.
Vous ne les aurez pas.
Oh, vous.
Vous êtes douée.
Je crois qu'il y a un terrible malenten...
Tais-toi, Calvin.
Miss Frost, vous avez été exposée à une substance qui je crois a transformé votre physiologie.
Ne parlez pas de choses que vous ne comprenez pas.
La SSR peut vous aider.

Tu penses pouvoir l'aider ?
Me réparer ?
Pourquoi voudrais-je être réparée ?
Je ne me suis jamais sentie aussi puissante de toute ma vie.
Je pensais que cela faisait plus mal.
Je l'ai.
Beau travail.
Pour information  Ce n'était pas du tout comme faire un soufflé.
Ramenez-les avec l'uranium au camion.
Si je suis pas là avec Peggy dans 10 minutes, partez sans moi.
Oui, chef.
En route.
On a les tiges.
Vous vous mêlez..
C'est votre dernière chance, Miss Frost.
La vôtre aussi, Agent Carter.
Je suis désolée, Agent Carter.
Tout le monde n'est pas taillé pour Hollywood.
On doit partir.

Oh mon Dieu.
Peggy, reste calme.

Juste... restez avec moi.
Que s'est-il passé ?
- Elle est tombée.

Elle doit aller à l'hôpital.
Non !

C'est entendu, Peg.

Un hôpital serait extrêmement risqué.
Il y a des gens très puissants qui en ont après elle.
Peggy, reste calme.
Oui, voici... voici ce dont j'ai besoin.
Daniel, va chercher des draps dans le placard.
Il faut qu'on entoure la plaie.

Edwin Jarvis, Mademoiselle, à votre service.
M. Jarvis, j'ai besoin que vous fassiez bouillir de l'eau.
Très bien.
Parfaitement.
Daniel, j'ai besoin de linge.
Va dans l'armoire, et prend les vieux draps.
D'accord.

La fréquence cardiaque est élevée.
L'hémorragie a l'air sous contrôle.
Ce serait vraiment mieux si vous alliez à l'hôpital.
Prenez une grande inspiration, Peggy...
Parce que ça va piquer.
On va avoir besoin de trouver plus d'uranium.
Vous devez juste appeler Hugh Jones et lui expliquer la situation.
Expliquer la situation ?
Oui.

Tu n'as qu'à le convaincre que nous avons besoin de lancer
- à nouveau un test sur la matière zéro.

Je n'irai pas voir Hugh Jones.
Je n'irai pas lui demander à nouveau une faveur.
Je n'irai pas me mettre dans des situations ridicules dans lesquelles je pourrais mourir.
Vous devez vous calmer.
Vous réagissez de manière excessive.
Quoi ?
À cause de vous,
Je suis maintenant redevable à un chef de la pègre et à la merci du conseil.
Et le conseil ne négocie pas dans la pitié.
Si nous avions réussi à avoir les bombes...
Oh, si nous avions réussi, cela aurait été une chose, mais ceci était un désastre et je ne t'aiderai plus.
Tu dois t'arrêter.

Tu baisses d'un ton.
Elle s'en sortira.
Merci Rose.
Rose et le Docteur Samberly viennent de finir de sécuriser les bâtons d'uranium.
C'est déjà une bonne chose...

Oh, mon Dieu.
Vous m'avez fait drôlement peur.
Ne recommencez pas, s'il vous plait.
Me faire empaler?
Oui, chef.
Vos hémorragies sont sous contrôle.
La barre d'armature n'a rien touché de vital.
Vous devez vous reposez, ce qui signifie plus de...
Peu importe ce que vous faisiez.
Vous devez juste être ennuyeuse pendant un petit moment.
Bien, vous êtes réveillée.
J'ai garé la voiture devant.
Elle ne devrait vraiment pas bouger autant.
Cela serait peut-être mieux que vous restiez avec moi quelques jours, Peggy.
Je ne peux rien vous demander de plus.
- Nous y voilà.

De rien.
Merci beaucoup.
T'as été géniale ce soir.
Tu ne m'avais pas dit.
Dit quoi ?

Tu... tu sais que je ne peux pas te parler de...
Non, je ne parle pas de la mission.
Tu as dit que tu avais emménagé ici parce que tu voulais un nouveau départ, mais ce n'est pas entièrement vrai, si ?
Bien sûr que si.
Tu fuyais.
Non, je ne fuyais pas.
Mon Dieu, tu fuyais Peggy.
D'accord, Violet...
Ce n'est pas ce que tu crois.
Je crois que tu es amoureux d'elle.
N'est-ce pas, Daniel ?
Rassemblez le conseil.
Je veux convoquer une réunion de crise.
Je me fous de la procédure.
Ils vont vouloir entendre ceci.
S'il vous plaît, M. Jarvis, je vais bien.
Je ne vais pas pouvoir respirer avec toutes ces couvertures sur moi en l'état actuel des choses.
Je n'y avais pas pensé.
J'ai juste besoin de dormir.

Vous avez désarmé une bombe atomique aujourd'hui.
Deux...
Deux bombes atomiques.
Eh bien, je pense que vous méritez de vous reposer.
Très bien.
Mais finissez votre thé et reposez-vous.
À vos ordres.
Vous savez, ces aventures...
Elles sont agréables seulement si vous en revenez, Miss Carter.
Je suis totalement d'accord, Mr.

Est-ce que ça fait mal ?
Pas comparé à la douleur que j'ai sentie quand elle m'a touchée.
L'endroit d'où la matière zéro vient...
C'est sombre.
Douloureux.
C'est pas l'endroit où vous voulez être.
Vraiment?
Comment le savez-vous?
C'est une conversation pour une autre nuit.
Peut-être pour le moment nous pourrions juste... écouter de la musique, ou quelque chose.
Vous savez, se reposer.
À vos ordres.
C'est votre chanson.
"Je veux être aimé."
N'est-ce pas ce que nous voulons tous ?
Peggy, je...
Jason, que se passe-t-il ?