# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
C'était quoi ce bordel ?
C'était le 11 Octobre 1960.
Al, pourquoi m'as-tu montré ça ?
Je sais pas si Oswald était celui qui l'a fait.
- C'est qui ?

En campagne pour le poste de Gouverneur du Texas.
Quelqu'un a tenté d'assassiner cet homme.
Exactement la même arme qui a tué Kennedy.
Tu as vu Oswald tirer sur Walker ?
George De Mohrenschildt.
Si Oswald a eu un commanditaire, c'était lui.
Un expatrié Russe.

Pourrait travailler pour la Russie.
Le 26 octobre, il y a quelque chose que tu voudras vraiment voir.
Lee Harvey Oswald.
Le passé qui ne veut pas être changé... ça te repousse ?
Des choses vont se produire.
J'oublie tout quand je lis.
- "Tant qu'il y aura des hommes"

Jake Ep... heu Amberson.
Ils étaient violents et imprévisibles.
Tu ne vas nulle part.
Franck était marié à ma soeur ainée, Clara.
Il l'a tué il y a 12 ans.
Ça a marché.
Hé, c'est quoi ce truc ?
Comment diable avez-vous un papier daté de 1963 ?
Vous disiez savoir des choses et vous saviez ce qu'il allait arriver, et puis vous tuez Frank Dunning, et puis je trouve ce... hmmm ?
- Je vous emmène chez les flics.

Alors ils nous arrêteront tous les deux.
Ben voyons.
Tu étais dans la maison.

Je n'ai rien fait.
Et ça c'est quoi ?
J'ai lu ce merdier.

Des articles de journaux qui ne sont pas encore arrivés.
Je suis là pour empêcher le président d'être assassiné.
Quelqu'un va tuer Ike ?
Non.

Vous venez d'où dans le futur ?
2016.
Donc vous dites qu'un type va tuer le président dans 3 ans ?
Pourquoi ne pas le descendre maintenant ?
Oswald est en Russie pour le moment.
Qu'est-ce qu'il fout en Russie ?
Il a déserté.

C'est compliqué.
Prouvez que vous venez du futur.
Dites quelque chose qui va arriver,
- que je peux vérifier.

Merde, je ne sais pas...
Qu'est-ce que je peux te dire d'autre ?

Ces combats de 1962... ce sont les gagnants ?
Si ce que vous dites est vrai, pourriez-vous sauver quelqu'un d'autre ?
Quoi ?
Ma sœur Clara.
Je veux que Frank Dunning meurt.
Si vous pouvez aller à une autre époque, ramenez-la.
Je ne peux revenir qu'en 1960.
C'est comme ça que ça marche.

Laissez tomber.
Ecoute, emmène-moi à Dallas.

100... dollars ?
Ouais, emmène moi juste là-bas, tu m'y déposes, et tu oublies que tu m'as vu.
Je pourrais prendre ces 100 dollars tout de suite.
Ouais.

Très bien.
Tu as trouvé un chauffeur...
Mais je garde ça à portée de main.
Comme disait Churchill,
"Si on provoquait un désaccord entre le présent et le passé..."
"On risquerait de perdre le futur.
Car le monde change."
Les vieilles méthodes ne fonctionnerons pas
- Lâche moi !

Je t'ai tué !
Putain.
Putain, lâche moi...
- Désolé.

Ne me fais plus mal !
Baisse ça, je...
J'ai fait un cauchemar.

Putain.

Un quoi ?
Laisse tomber.
Désolé.

Ça va aller.
Mec, si y'a un truc que je sais, c'est comment prendre une raclée.
Mon père y a veillé.
On ne s'arrête pas avant Dallas.
Et voilà.
Dealey Plaza.
C'est là que l'assassinat aura lieu.
Près de 2000 livres sur le sujet, et personne ne sait vraiment ce qu'il s'est passé.
C'est l'entrepôt de livres.
C'est là que Lee Harvey va bosser... et peut-être qu'il est le tireur, ou peut-être est-ce un tueur de la CIA avec l'arme de Lee.
Peut-être y-a-t-il un autre tireur.
Peut-être envoyé par la Russie.
Et peut-être un autre tireur...

Triangulation.
Et tu penses pouvoir résoudre ça ?
Peut-être.
J'en sais plus que les gens s'en savent encore.
Tu ne sais pas tout ?
Non.

C'est ce qui me fait peur.
J'étais pas entrain pour ces conneries de Camelot
Je me rappelle descendant la rue.
J'étais qu'un gamin, et on s'est regardé une seconde, et puis on a... regardé ailleurs.
Des gens pleuraient.
Certains s'étaient arrêtés au milieu de la rue, parce qu'on savait tous que quelque chose avait été cassé en chacun de nous, et ne pourrait jamais être réparé.
Soi-disant, Oswald a essayé de tuer quelqu'un d'autre avant Kennedy avec la même arme,
- alors je vais le suivre...

Qui a-t-il essayé de tuer ?
Un politicien, le Général Walker.
Alors si je vois Oswald essayer de faire ça, et que je prouve qu'il ne fait pas partie d'une conspiration, alors...
Une conspiration ?
De qui ?
Ceux qui tirent les ficelles.
Peut-être me...

Le tuer sauve Kennedy.
100$.
Je veux le sauver aussi.
Non.

Où ça ?
Au Kentucky ?

C'est juste là qu'étaient ma soeur et son bébé.
Tu pourrais avoir besoin de quelqu'un pour couvrir tes arrières.
Je t'ai écouté.

Merde.
Si tu veux aider... tu peux aider.
Allons sauver JFK, partenaire.
Jodie.

Parce que c'est entre Dallas et Fort Worth, et que Oswald vivra au 2 endroits.
On s'installe ici, et le temps que Oswald revienne de Russie, on sera allé dans l'appartement de Fort Worth.
On peut commencer à parier aussi.
On doit quand même trouver un boulot.
J'étais soldat à Amherst Bill, et j'ai appris tout du long.
J'aime voir un bout du pays pour lequel j'ai combattu.
Pourquoi venir à un patelin comme Jodie.
alors qu'il y a plein de jobs de profs à Dallas ?
Je n'aime pas trop la ville.
C'est un trou à merde, effectivement.
Quand j'ai vu votre annonce, j'ai réalisé que j'étais plus un gars de patelin.
Discipline.
Vous en avez ?
Beaucoup de remplaçants ne savent pas comment faire suivre les règles aux gamins, donc ils se contentent de les envoyer dans mon bureau, comme si je n'avais rien de mieux à faire.
Je n'ai jamais eu de problèmes.
Problèmes ?

Bla-bla-bla...
Vous avez des recommandations ?
Oui, monsieur.
Vous avez lu ce livre "L'attrape-coeur" ?
Oui, monsieur.
Pensez-vous qu'il devrait être dans la bibliothèque ?
Oui ?
Cela parle de prostitution, entre autres choses.
Vous voyez Principal Simmons, nous nous nommons la terre de la liberté, le foyer des courageux.
Je pense qu'on peut gérer ça.
Appelez-moi Deke.
Tout le monde le fait.
OK, merci Deke.
Mlle Mimi ?
Oui, M. Simmons ?
M. Amberson ici présent a plutôt bien répondu à votre question littéraire.
Bien sûr, ce livre de Salinger ne sera jamais dans la bibliothèque.
Il gèlera en enfer avant que cela n'arrive.
Faites que toute la paperasse de M. Amberson soit prête demain.
Il commence un mi-temps en attendant la retraite de cet idiot de Bateman.
Oui M. Simmons.
Je suppose que c'était un peu indiscret n'est-ce pas ?
- Oui M. Simmons.

Vous surveillez vos arrière avec Miss Mimi ici.
Merci.
M. Amberson, quelle est votre adresse ?
Je n'ai rien de fixe pour l'instant.
Notre professeur de sciences physique a une maison à louer.
Je peux vous le présenter.
Oui, ce serait... super.
Très bien, James Dean.
J'ai un boulot.

Allons fêter ce nouveau travail à Dallas.
Dallas ?

Allez.
J'ai vécu dans une petite ville toute ma vie.
Si belle.

Elle est magnifique !
Ça va les gars ?

Oui.

Je crois que mon petit-frère s'amuse un peu trop.
J'adore voir les gens s'amuser.
- C'est chez moi.

Vous allez voter pour Kennedy ?
Oh, heu, ne parlons pas politique ici, OK ?
Vous avez un problème avec Kennedy ?
Non.
C'est un homme bien.
Je ne pourrais pas être plus d'accord.
Il remet le pays dans le droit chemin.
Jack Ruby.
Jack Ruby ?
Oui.

On dirait que vous avez vu un fantôme.
Vous savez qui d'autre est un homme bien ?
Lui.
Les petits frères...
Ils euh... vouent un culte au héros.
Non, pas moi.

Nan, il veut faire de grandes choses.
Je crois qu'on devrait y aller.
- Il va faire de grandes choses.

Il va empêcher de mauvaises choses.
OK Bill, tais-toi.
Il est venu du futur.
- Tenez.

Allez, réveille-toi.
Réveille-toi.
OK, quelle est l'histoire ?
- Quelle histoire ?

Comment s'est-on connus ?
On est frères.
Et...
Tu es né dans le Maine.
Puis on a déménagé dans le Kentucky.
Tu...

C'est là-bas que tu as perdu ton accent.
Et ?
Nos parents sont morts, et on a vendu la ferme.
- C'est ça.

T'as pratiquement tout foutu en l'air hier soir Bill.
Désolé.
Je suis vraiment désolé.
OK, Viens maintenant.
Tu dois me conduire à l'école.
Je dois aller au travail.
Puis-je vous aider, M. Coslaw ?
Mlle Mimi, est-ce que Bobbi Jill peut changer de groupe de travail ?
- Mike parle pour vous maintenant ?

Mlle Mimi, je vous offre une tasse ?
Non, monsieur.
Non, merci, M. Amberson.
Il est sans espoir.
Le destin l'a bâti brique par brique.
Edgar Allan Poe vous a emprisonné.
Personne ne vous entendra crier.
Personne ne trouvera votre cadavre.
Vous voyez cela arriver, mais vous ne pouvez pas l'arrêter, comment allez-vous vous en sortir ?
Je dois lire tout ça ?
Et bien, si je fais mon boulot correctement, vous en aurez envie.
Test.
1, 2, 3.

M. Amberson.
Bonjour, Bobbi Jill.
Mademoiselle Mimi souhaite vous parler.
- Hey Coach.

Pas mal, hein ?
Mademoiselle Mimi, salut.
Oh, Monsieur Amberson...

"Tant qu'il y aura des hommes."
C'est original.
M. Amberson, voici Mademoiselle Dunhill.
- Oui, on s'est... déjà rencontrés.

A Dallas, il y a à peu près 2 ans.
- Vous...

- Vous avez oublié...

Mademoiselle Dunhill est notre nouvelle bibliothécaire.
Oh, super.

Je lisais, et j'ai oublié mon sac, et il me l'a très galamment rendu.
Je suis surtout content que votre mari ne vous ait pas tuée.
Pas de mari.
Vous aviez une alliance, et vous avez plaisanté.

M. Amberson, nous avons 2 professeurs prévus pour chaperonner le bal ce jeudi.
Mme Squillace a des maux de gorge, et la mère de M. Martin est malade.
Encore.
Mlle Dunhill est volontaire, mais elle ne peut pas tout chaperonner seule.
Pourriez-vous l'aider ?
Ce jeudi ?
Je déteste dire non.
Alors ne le faites pas.
J'ai quelque chose de prévu.
Maudit soyez-vous.
Veuillez me pardonner Mlle Dunhill.
Non, c'est ce que j'allais dire.
Je savais qu'on avait bien fait de vous prendre.
Décalez ce que vous avez de prévu, fils.
Et bien...
Venez avec moi.
Je vais vous donner un jeu de clés.
Vous me remercierez plus tard.
Fort Worth sera ton camp de base.
J'y serai la moitié du temps.
L'important est de garder un oeil sur Oswald.
Le quartier est pourri.
Remercie Dieu qu'Oswald n'y reste que 6 mois.
Viens.
D'accord.
C'est un quartier mixte ?
Bon Dieu, Bill, qu'est-ce que ça fait ?
Je n'ai rien du tout contre les nègres.
C'est Dieu qui les a condamnés, pas moi.
Vous nous accordez une minute ?
Parlez entre vous.
On va emménager ici.
Oswald arrive dans quelques jour.
On va vivre ici pendant 6 mois ?
Qu'est ce qu'il se passe les gars ?
Un appartement comme celui-ci ne restera pas vide longtemps.
D'accord, on le prend.
Partez.

Mlle Mimi.
M. Amberson.
Vous allez bien ?
Je suis tombé en panne d'essence.
J'ai traversé 12 blocs pour venir dans cette station service.
J'ai dit à ce gentleman quel était mon problème.
Il m'a informée que je ne pouvais pas acheter d'essence ici.
Ne bougez pas.
'Scusez-moi.
- Puis-je vous aider Monsieur ?

Laissez-moi vous faire le plein.
Non, j'en ai besoin dans un bidon.
Non, je ne crois pas.
Vous plaisantez ?
Le quartier nègre est à 1,5 km après la voix de chemin de fer.
Elle peut en acheter là-bas.
Chacun chez soi.
Qu'est ce que...

Hé, pourquoi tu fermes pas ta putain de gueule ?
Excusez mes paroles Mlle Mimi.
Tout l'équipement est commandé.
Le sergent Pete va l'amener.
Ferme ton claque-merde Rafael.
C'est celui là qui fait l'homme.
- Hé, hé, hé...

- Pédé !

- Tapette !

Monte dans la voiture.
Suceuse.
Ce mec fait chier.
On doit s'occuper des mecs comme lui.
Non, on doit rester discrets.
T'as compris ?
- Lee !

Oh mon chéri, je n'aurais jamais pensé te revoir !
Je pensais que tu allais rester dans ce pays abandonné de Dieu.

Tu as l'air si...
M'man, laisse moi saluer Bobby s'll te plait.
Tu as l'air si bien !

Comment ça va ?

Bonjour.
Elle parle anglais ?
Un peu.
Où sont les journalistes ?
Quels journalistes ?
Pour le retour du seul Marine de tous Etats-Unis qui ait déserté.
Lee, ne commence pas à parler comme ça.
Ce n'est pas nécessaire.

Nous rentrons à la maison, et nous y rentrons en famille, et nous allons mangé du poulet frit, et nous allons mangé du chou.
Lee est de retour.
Il vit chez sa mère depuis 1 semaine, ce qui signifie que nous devons mettre sa maison sur écoute ce soir.
On doit savoir quand Oswald va commencer à parler du Général Walker, et à qui il va en parler.
Et les Kennedys ont ouvert l'Amérique aux espions communistes.
Ouep... juste comme ça.
- On dirait le Général Walker.

La prière n'est pas assez pour s'occuper de traitres comme ça.
L'ascension et...
Vous êtes un fan ?
J'ai servi sous ses ordres durant la seconde guerre mondiale.
J'adore cet homme.
Alors qu'est-ce qu'on a ?
Surveillance activée par la voix.

Vous pointez ça dehors.
Vous captez tout ce qu'il se dit.
Regardez par là.
Des micros sans fil.
Vous allez adorer ces bébés.

Courte distance.
Vous les collez derrière les tableaux.
Ils tirent leur énergie du transmetteur que j'ai branché là.
Les locataires ont laissé leur vieille radio.
- Compris ?

La honte putain, les japonais sont les meilleurs en électronique.
On leur a bombardé le cul, ils sont quand même les premiers.
On reprendra notre place.

Dieu nous bénisse.
Hé les gars, vous allez au rassemblement la semaine prochaine ?
Le Général Walker organise un rassemblement ?
Je peux vous présenter.
Il invite des hommes chez lui une fois par mois, et on cause de la crise en Amérique.
Pourquoi pas ?

Bonne chance pour espionner votre femme.
Vous gagnerez ce divorce.
Salut Bill.
Salut Sergent.
Je retourne à Jodie ce soir.
Je serai de retour vers 22:00.
Comment ça va partenaire ?
J'ai chopé ça.
On peut fumer ce qu'on a confisquer ?
Oui, mais on aurait de gros problèmes.
C'est Jim LaDue, le quarterback.
Danny Parsich, et Phillip Gardener.
De grands criminels.
Arrêtons les.
Jimi !
Comment va ?
Vous avez quelque chose pour moi les gars ?
Non.
Allez, videz vos poches et donnez tout à la dame.
Tout le monde, allez.
Filez de là et amusez-vous sainement, voulez-vous ?
On devrait peut-être vérifier ce punch.
Attrapez 2 verres.
Allez !

Ca va être difficile de déterminer ce qu'il y a là-dedans...
Gin ou vodka ?
Je suis sûr qu'il s'agit d'un mélange subtil, alors ne jugeons pas trop rapidement.
Je suis désolé d'avoir évoquer votre mari.
J'ai la peau épaisse.

Les texans...
Ils n'accueillent pas vraiment les divorcées.
Dans le Maine non plus.
C'est pour ça que je suis parti.
Vous êtes divorcé ?
C'est différent pour les hommes.
Tchin.
A la vôtre et à ceux qui repartent à zéro.
- Amen.

Il y a beaucoup de choses.
Alors vous êtes du Maine ?
Oui.
C'est si joli.

Ils sont de Lisbon.
- C'est d'où je viens.

Je ne plaisante pas.
Je pense que j'ai mangé le meilleur milkshake de ma vie à Lisbon.
Vous y êtes allé il y a combien de temps ?
Il y a 2 ans.
On s'est raté de peu.
Au timing.
Au timing.
Hé !
Venez !
Peur ?
Et maintenant, quelque chose d'ancien quand nos chaperons M. Amberson et Mlle Dunhill étaient jeunes.
Apeuré hein ?
Comment savez-vous comment faire ?
Mon ex-femme m'a fait prendre des leçons.
Je pense qu'on ferait mieux de chaperonner.
OK.

J'ai...
J'ai une urgence.
Une urgence ?
Oui.

Je reviens dans 1h.
- 2h max, OK ?

Oui.

OK ?

T'es sûr qu'ils vont pas rentrer ?
Ils sont chez sa mère en ce moment même.
Qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
C'est aux !

T'as dit qu'ils étaient chez sa mère !
Viens.

Tu aimes ?
Eteints ça.
J'ai fais ça bien hein ?
Papa a fait ça bien?
J'ai pensé... que ce serait un petit peu mieux
Tu veux du mieux ?
J'ai du mieux.
Oh, c'est pas du jeu.
Attends.
Viens ici !
- Je t'aime.

Viens.
Silence.
Qui est là ?
Hein, tu me cherches ?
Hein ?
Viens là en face de moi !
C'est ça !
Cours, enculé !
Si tu reviens, je te colle au mur !
Désolé, désolé.
Je ne voulais pas crier.
J'ai juste...
Des araignées !
On se rapproche d'Oswald.
C'est le passé qui nous repousse.
Je sens des araignées.
Fils de putes de voleurs !
Vous n'avez aucun droit de venir ici !
Ils pensent qu'ils peuvent rentrer dans les maisons.
- L'activation par la voix.

- Ca marche !

On a besoin d'avoir un maximum d'enregistrements.
S'il dit quoique ce soit sur le Général Walker, on doit l'entendre.
Je ne suis pas d'humeur, OK ?
Laisse moi un peu, OK ?
Lee !
Sadie.
Et merde.
Sadie, salut.
Je suis vraiment désolé.
Pourquoi ?
Pour être parti.
Oh, vous êtes parti ?
Oui, je ne pensais pas...
Oui, oui, votre urgence.
Ca arrive.
Je suis désolé.
D'accord.
Bonjour Coach.
Vous avez laissé Mlle Dunhill chaperonner toute seule.
J'ai eu une urgence.
C'est très décevant.
Mlle Mimi, je suis désolé.
Les excuses sont comme les pissenlits M. Amberson.
Ils sont assez jolis et germent rapidement, mais ils n'ont pas beaucoup de matière.
Qu'est-ce que j'ai dit au sujet de fumer à la maison ?
Il y a un bébé ici Marina.
Je travaille toute la journée Marina, et quand je rentre j'aimerais...

Qu'est-ce que tu fais toute la journée Marina ?
J'ai changé ses couches et...
Je travaille toute la journée et quand je rentre, j'aimerais me détendre...
Vous devriez profiter des moments ensemble.
On ne sort jamais.

Reconforte la, câline la.
Pourquoi tu ne le fais pas ?
Où est mon livre ?
- Elle n'a pas compris.

Elle comprends plus que tu ne le penses.
Je peux me l'offrir M'man.
Je vais au magasin chérie.
- Qui a définit les termes ?

M'man, tu peux juste t'occuper du bébé ?
June a besoin de frères et de soeurs, donc habille toi comme tu veux.
Je...

Je n'ai pas dit ça.
Qu'est-ce que t'as dit ?
Je lui ai dit de faire attention à la manière dont elle s'habillait.
J'ai des sentiments pour Marina.

Cette nuit...

Elle s'habille correctement tu vois ?
Je veux dire, pas comme une nonne mais correctement.
La mère de Lee devrait être heureuse que son fils ait une épouse si belle.
Je vais te dire, je...
Surprise !

- Mon Dieu.

C'est George.
- Il est de la CIA.

Non, c'est George De Mohrenschildt.
Je l'ai vu à Dallas, il y a deux ans.
On doit écouter pour savoir si descendre Walker est une idée de George ou de Lee.
Ce doit être le début de tout le truc.
Est-ce qu'ils vont parler de Walker ?
S'ils le font, on sera si Lee a agi seul.
L'anglais...
Ca reste très populaire dans ce pays vous savez.
M'man.
Elle a raison.
Qu'est-ce qu'on fait s'ils continuent de parler en russe ?
Putain !

On aurait pu passer les 2 dernières années à apprendre le russe !
Je n'aurais pas pu apprendre le russe.
On va marcher ?
Est-ce qu'on les suit ?
Non ils nous verraient.
OK, on doit trouver un dictionnaire russe-anglais.
On aura au moins un début.
- Ca existe ?

Il y en a peut-être un à la bibliothèque de l'école.
J'y vais maintenant.
Ils vont revenir.
Tu restes là.
Vérifies que les enregistrements continuent OK ?
Enregistre tout !
Hé Bill, j'ai le dictionnaire !
Bill ?
Bill !

Tu vas bien ?
Hein ?
Qu'est ce qu'il s'est passé ?
- Rafael.

Il est venu avec des gars.
Ils ont volé le matériel.
Rafael ?
Putain !
Je t'avais dit de ne pas le laisser nous traiter d'homos.
- FBI !

Merde !

On doit tout reprendre à zéro.
- Vous les tapettes n'êtes pas du FBI.

Tu as compromis une enquête fédérale !
Rien de tout ça n'est récupérable.
Tu veux que je te colle au cul ?

Jake.
Bon Dieu.

Tu nous aides à tout remonter.

Allons-y.
Laissez-moi vous aider.
Ça va.

D'accord.

Je ne pensais pas que ce serait si difficile de chaperonner seule et j'ai été un con.
Je ne voulais vraiment pas partir toute la nuit.
C'était une erreur.
S'il y a quelque chose que je puisse faire.
Je veux vraiment que les choses aillent bien entre nous.
J'aime danser avec vous.
Moi aussi.
Emmenez-moi diner ce week-end.
Certainement.
Samedi.
Samedi c'est bien.
Venez me chercher à 18 h.
Je...

Je ne vois pas pourquoi on perdrait plus de temps.
Vous ne pensez pas ?
Oh, et Jake, ne me refaites plus jamais un truc comme ça.
Vous m'avez laissée seule avec 200 gamins.
C'était embarrassant.
Et je me suis pratiquement cassé le dos à tenter de ranger toutes ces chaises.
Vous m'avez comprise ?
Oui m'dame.
Bien.
Tu as dit qu'Oswald a dit qu'il viendrait.
Je l'ai entendu le dire à Marina.
Les valeurs pour lesquelles nos pères sont morts, et nos grands-pères ont saigné, tous les idéaux défendus par les Soeurs de l'Héritage du Sud sont foulés aux pieds par les Kennedys.
John et son frère Bobby n'apprécient pas comment la capitation (impôt) sauvegarde la culture du Sud.
Je suis libre de nommer le mouvement des Droits Civils...
- Oswald.

Il a amené George.
George l'a amené.
Et maintenant les Kennedys...
La CIA veut se faire le Général ?
...veulent intégrer l'université du Mississippi.
Je ne sais pas.
- Est-ce qu'on va les arrêter ?

M'accompagnerez-vous dans le Mississippi pour les arrêter ?
Oui.
Pourquoi George l'amènerait-il ici ?
Il est temps d'agir.

Il l'appâte, lui chauffe les sangs.
...et avons été débouté par la Cour Suprême de l'antéchrist.
Levez-vous.
C'est maintenant ou jamais.
Super discours, Général.
Je suis content que vous ayez pu venir.
Intéressant, vraiment intéressant.
Je peux vous présenter.
Non, on doit y aller.
- Quoi ?

OK, OK.

- Prends soin de toi.

Général Walker ?
Général Walker ?
C'était super, vraiment.
Vous savez ce qu'est un fasciste ?
Monsieur !
Je veux juste vous demander.
Avez-vous déjà ouvert un livre d'histoire ?
Parce qu'Hitler serait fier de vous !
Hé arrêtez !
Reculez !
Fils de pute de raciste !
C'était pareil à Munich !
C'était pareil dans ce putain de Berlin.
Je vous ai dit de rester derrière !
On se calme.
D'accord.
Vous aimez le Général, hein ?
Vous pensez que c'est un type bien ?
Vous pensez que ce fasciste a quelque chose à dire ?
J'ai quelque chose à dire !
J'ai quelque chose à dire !
Réveille-toi !
Réveillez-vous, putain de fasciste !
Réveille-toi ou je vais te tuer !