# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment, dans Vikings ...
Saisissez-le !
Pourquoi as-tu mis si longtemps pour revenir ?
Ça faisait partie d'un plan plus large et plus audacieux.
J'ai pensé que tu voulais trouver une manière dont nos peuples auraient pu bénéficier mutuellement.
Tu as pensé que tuer tout mon peuple était un bénéfice mutuel ?
Mea culpa.
Tu dois me tuer.
Mes fils savent que je suis venu en Wessex pour te voir.
Que penses-tu qu'ils feront quand ils apprendront ma mort ?
Je ne peux pas te tuer.
Alors envoie-moi au roi Ælle.
Laisse mon fils Ivar rentrer à la maison.
Et en retour ?
Je dirai à Ivar de dire à ses frères que le roi Ælle était l'unique responsable de ma mort.
N'aie pas peur.
J'ai un navire en attente pour ramener ton fils, Ivar, dans ton royaume.
Le capitaine souhaite partir aujourd'hui.
J'ai besoin de lui dire au revoir.
Je vais te le faire apporter.
Je veux lui parler seul à seul.
Nous avons ordre de prendre l'infirme.
J'ai quelques bonnes nouvelles.
Le roi Egbert s'est arrangé pour un bateau.
Tu vas à la maison.
Je ne pars pas sans toi.
Ils ne vont pas me relâcher.
Je dois mourir.
Alors je mourrai aussi.
- Je pense à être brûlé vif.

Je ne veux pas que tu meures.
Il est beaucoup plus important que tu restes en vie.
Les gens pensent que tu n'est pas une menace.
Mais j'en sais quelque chose.
De tous mes fils, c'était toi que je voulais amener ici, et je pense que c'est toi qui est le plus important pour le futur de notre peuple.
Je suis presque prêt à te croire.
Tais-toi et écoute, idiot.
Tu as de nombreux dons, et la colère est l'un deux.
Ce qui se trouve là-dedans en est un.
Tu ne penses pas comme les autres hommes.
Tu es imprévisible.
Et cela te rendra service.
Utilise intelligemment ta colère et je te promets, mon fils qu'un jour, le monde entier connaîtra et redoutera Ivar le désossé.
Je souhaite ...
Je souhaite de ne pas être aussi furieux tout le temps.
Alors tu ne serais rien.
J'aurais pu être heureux.
Le bonheur n'est rien.
Je rigolais, idiot.
Egbert m'envoie au roi Ælle, qui me tuera.
Si cet Ælle va te tuer, alors moi et tous mes frères allons nous venger de lui, et tu le sais.
Oui.
Oh, tu dois chercher à te venger, mais pas sur Ælle.
sur Ecbert.
Tout le monde te sous-estimera toujours.
Tu dois leur faire payer pour ça.
Je le ferai, père.
Sois impitoyable.
Bougez !
Sortez !
J'aurais aimé qu'il en soit autrement, mais je n'ai aucun pouvoir pour changer les choses.
Je dois faire quelque chose que je ne souhaite à personne.
Je dois détruire quelque chose, quelqu'un,
de vraiment grand.
Et je dois livrer un ami à la mort.
Tu n'as pas le choix.
Oh, est-ce vrai ?
Est-ce réellement vrai ?
Donc, je me lave tout simplement les mains de lui ?
Comme Ponce Pilate ?
Eh bien, je ne doute pas qu'Ælle va apprécier de te voir mourir.
Mmm.
Je suis sûr qu'il en fera un grand spectacle.
Donc, j'aurai la chance de parler ?
Je parlerai des dieux, de ma joie d'entrer au Valhalla.
Même si tu n'y crois pas.
Je n'y crois pas.
Mais mes fils y croient.
Mon peuple y croit.
La foi est importante pour eux comme elle l'est pour vous, Roi Ecbert.
C'était à ton père.
Puisse cela te conforter comme ça m'a conforté.
Merci.
Je ne t'oublierai jamais.
Je pense que ça te consolera de savoir qu'à la fin ...
Athelstan a choisi ton dieu.
Soldats, tournez !
Escorte du prisonnier, avancez !
J'ai beaucoup entendu parler de toi.
Huit pieds de haut, a tué des milliers de mes compatriotes,
et mange des enfants.
La dernière n'est pas vraie.
Peut-être qu'aucune n'est vraie.
Pourtant,
Je peux sentir la peur de tout le monde autour.
Ils sont terrifiés que tu puisses les tuer.
Dis-moi, comment vas-tu t'échapper ?
Je n'ai pas l'intention de m'échapper.
Ecbert ?
Hmm.
On ne va pas loin le ventre vide.
Où sommes-nous ?
Je ne sais pas.
Tu ferais mieux de demander aux chevaux.
Ils savent.
Tu es aveugle.
Bien sûr.
Mais les chevaux connaissent la route.
Mais ne t'inquiète pas,
Je peux te voir, Ragnar Lothbrok.
Je peux te voir.
Quand arriverons-nous chez le roi Ælle ?
Pas avant demain.
Il va falloir au moins un jour de plus avant ma mise à mort.
Toi et tes dieux vous êtes trompés.
Tu vois, j'ai guidé ma destinée.
J'ai façonné la course de ma vie et ma mort.
Moi.

Moi.
C'était mon idée de venir ici pour mourir.
C'est ce que tu crois, donc tu penses que c'est vrai.
Je ne crois pas à l'existence des dieux.
L'homme est maître de son destin, pas les dieux.
Les dieux sont la création de l'homme, pour donner des réponses qu'ils sont trop effrayés pour se donner eux-même.
Tu as peut-être raison, Ragnar Lothbrok.
Je ne suis que le Voyant.
J'ai marché parmi les plus bas des morts.
Et j'ai tâtonné pour trouver une signification.
Et j'ai peut-être eu tort.
Qu'est-ce que tu dis ?
Je n'ai rien dit.
Frère.
In nomine Patris et Fili ...
Ne me tue pas.
Sans la parole de Dieu, il n'y a que les ténèbres.
Ça t'a pris longtemps pour revenir, Ragnar Lothbrok.
mais tu es enfin arrivé ici.
Et je remercie Dieu et tous ses anges que j'aie gardé ma promesse et d'être toujours vivant pour être témoin de ce jour.
Et je jure, qu'avant que tu meures, tu vas expier tous les péchés que tu as commis contre mon peuple.
Brûlez le chien !
C'est un bon jour, Ragnar Lothbrok.
Car c'est aujourd'hui que les âmes de tous les innocents chrétiens hommes, femmes et enfants que toi et tes païens avez massacrés
vont s'échapper du Purgatoire et chanter alléluia.
Car je suis proche des plans de Dieu.
Dieu m'a choisi, sans aucun doute, pour être l'instrument de son jugement.
Ouais !

Debout !

Laissez-le !
Mettez-le debout !
Amenez-le !
Demande l'absolution.
C'est pourquoi nous devrions naviguer vers l'ouest.
J'ai déjà entendu ce genre de contes, Rollo.
De grandes villes, cités et trésors.
Des réserves d'or et d'argent, et un dieu nouveau.
Demande l'absolution.
Demande l'absolution.
Comment les marcassins vont grogner quand ils entendront comment le vieux sanglier a souffert.
Mon frère.
Notre Père, qui estes aux Cieux.
Notre Père, qui estes aux Cieux ...
Sanctifié par Ton nom.
Que ton règne vienne, que ta volonté soit faite sur la Terre comme au Ciel.
Donne-nous aujourd'hui notre pain de ce jour,
Et pardonne-nous nos offenses comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés.
Et ne nous soumets-pas à la tentation, mais délivre-nous du mal.
Amen.
À vos cordes !
Tirez !
Pas sur nous, Ô Seigneur.
Pas sur nous, mais sur Ton nom donne la gloire.
Leurs idoles sont en or et en argent, le travail des hommes.
Ils ont des bouches, mais ils ne parlent pas.
Ils ont des yeux, mais ils ne voient pas.
Oui !
Seigneur, délivre nous du mal.
Préservez-moi de l'homme violent.
Le vertueux   remerciera Ton nom.
Celui qui se tient debout s'abaissera en Ta présence.
Ô Seigneur, entends ma prière.
Cela me réjouit de savoir qu'Odin prépare un festin.
Bientôt, je boirai de l'ale dans une corne à boire.
Le héros qui entre au Valhalla ne se lamente pas sur sa mort !
Je n'entrerai pas au hall d'Odin avec de la peur.
Là-bas, j'attendrai que mes fils me rejoignent.
Et quand ils le feront, je savourerai leurs histoires de triomphe.
Les Ases vont m'accueillir !
Ma mort arrive sans excuses !
Et j'accueille les Valkyries pour m'amener à la maison !
Délivre-moi, Ô Seigneur, de mes ennemis !
Où est notre père ?
Où est Ragnar ?
Le roi Ecbert l'a remis aux mains du roi Ælle, en sachant qu'Ælle le tuerait.
Pourquoi l'a-t-il donné à Ælle ?
Ça n'a pas d'importance.
Notre père est probablement mort maintenant.
Et nous allons devoir le venger.
C'est ce qui compte.
Nous avons quelque chose à te dire.
Ubbe ?
Mère est morte.
C'est la vérité.
Lagertha l'a tuée.
Lagertha est maintenant la reine de Kattegat.
Et Mère est morte.