# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

L'Univers...
Une immensité d'espace et de matière.
Il englobe tout ce que nous voyons et ce que nous connaissons.
Depuis le début des temps, nous voulons connaître ses origines.
Un sublime plan savamment orchestré ?

Ou quelque chose de beaucoup, beaucoup plus idiot ?
L'ÈRE DE GLACE :

Une journée superbe sur la glace.
Un père affronte sa fille pour imposer sa suprématie au hockey.
Pêche affronte Manny.
Mammouth contre mammouth.
Combat d'homme à homme.
De mima mi à mou-ma.
De mama mé à mi-mi.
Voulez-vous bien arrêter ?
D'accord.
Le Minus.
Le mammouth se détache du groupe avec brio.
Jamais n'a-t-on vu de joueur aussi coriace, aussi gracieux.
Et aussi désireux de compter.
Feinte à droite.

Il feint de savoir jouer.
Que se passe-t-il ?
As-tu perdu quelque chose ?
Quelle est cette puanteur ?

Hé, hé.

Tu es nul, le puant !
Boule de poils, montre-moi de quel bois tu te chauffes.
Tu l'as bien cherché.
Oui !

Franchement.

Je joue mon rôle de père.
Elle est bien bonne, fais-toi à l'idée.
Je domine la glace maintenant.
Tu as la tête bien enflée, championne.
Jouons un deux de trois.
Oui !

Non, ce n'est pas ça.

Un trou d'un coup.
- Julian !

J'ai compté un but, chéri !

Oui !

Attention !
La glace est très glissante.
Glissante à puissance dix de taille jumbo.
Mais je m'améliore, pas vrai ?
Bon.

Elle t'a encore varlopé les puces, hein ?
Et avec ton derrière géant, je ne compte plus les puces.
Il n'y a eu ni varlopage, ni puces.
Un père aimant a simplement enseigné la stratégie à sa fille unique.
J'ignorais que la nullité était une stratégie.
À nous maintenant.
Montrons-leur la bonne technique !
Tu vas mordre la poussière.
Pour vous, ma future belle-maman.
Des boutons d'or !
Des rayons de soleil rayonnants.
Les rayons ne sont-ils pas rayonnants ?
Je te remercie, Julian.
Ça fait une éternité que je n'ai pas reçu de fleurs.
Mais tu vas épouser notre fille.
Tu n'as pas à nous couvrir de cadeaux.
C'est bien volontiers.
Et pour vous, mon gourou, mon roc, mon mammouth inébranlable...
Voici le plus grand des cadeaux.
Un instant.

Allez, papa-frérot.

Je sens votre cœur battre.
Bon, ça suffit.
Habitue-toi.

Allez, Julian.

Tu n'étais pas censée m'aider avec le bidule ?
C'est vrai !

On doit faire le bidule.
Je peux faire le bidule.
Non !
C'est pour les filles.
Hé !

Tu n'accordes pas assez de temps à tes amis.
- Ah non ?

En ce jour si spécial.
D'accord.
Tu leur as annoncé notre décision ?
Non, j'attends le bon moment.
Viens, Roméo.

Je vais regarder les papillons sortir des cocons.
- C'est vrai ?

Au revoir, mon chéri.
Manny et moi étions aussi affectueux jadis.
Pas moi !

C'est ma devise.
Mi amor, tant de dames ont tenté en vain de prendre au lasso Sid, l'étalon.
Mais je veux tout partager avec toi.
Tu es la bonne brise sous mes puces, l'algue de mes yeux.
Veux-tu être ma femelle pour la vie ?
Sidney ?
Sidney, où es-tu ?
Francine.
Je dois te poser...
Te poser une question.
- Veux-tu m'épouser...

Je te quitte.
Quoi ?

Notre mariage.
Nos enfants.
Maman.
Nos places au cimetière.
Ça va ?
J'ai embauché un orchestre.
Non, non.

Après un seul rendez-vous.

Un rendez-vous de 14 minutes !
J'ai eu l'impression qu'il en durait 20.
Non !

Non.

Envahissant, tu trouves ?
Et tu ne ressembles pas à la photo sur ta fiche.
Francine, tu dois fréquenter un spécimen étranger.
Francine, discutons-en.

J'ignorais qu'il s'agissait d'herbe à puce.
Franny.

À l'aide.
Mes yeux me font-ils souffrir ou est-ce mon âme ?
Mes yeux me font plus mal.
Ah, les femmes !
Les femmes.
Quoi, les femmes ?
Je ne les comprends pas.
Ellie, par exemple.

Sans surprises.

Puis, elle a rigolé aujourd'hui.
Shira ne rigole jamais ?
Ne me mange pas !
Shira n'est pas une ricaneuse.
Ellie a rigolé.
Et ensuite, elle a gigoté.
"Hi, hi, hi, hi, hi !" Boum !
Ne fais plus jamais ça.
Elle agit de manière incompréhensible.
Les femmes.
Les femmes.
Les femmes.
Il y a quelqu'un ?
En parlant de comportement étrange...
Il y a quelqu'un ?
Marco ?

Bonjour, Manny.
Quelle mauvaise haleine !
Que t'est-il arrivé ?
Rien.

C'est la joie.

Laisse-moi deviner.

Qu'est-ce que j'ai ?
Tout le monde est en couple.
Et moi, j'ai ma beauté de jeune homme et mes mariachis, c'est tout.
Ça me pique !
Viens.

GRAVITÉ
Je ne cherche que le grand amour.
C'est trop demander ?
Pourquoi ce lourd silence ?
Le monde pleure mon chagrin.
Ellie ?
Pêche ?
Où sont-ils tous passés ?
Surprise !
Talam !
Bon anniversaire de mariage !
Anniversaire ?
Oh non, c'est ça, le bidule.
Bon, à votre tour, papa-frérot !
Oui !

Manny !
Manny !

Manny !
Oui, eh bien...
Applaudissons Ellie une fois de plus !
Ouais.
Il avait oublié !
J'ai pitié d'Ellie.
Ellie, je...
Il n'avait pas oublié.
L'amour de Manny pour elle est grandiose !
Tu t'en tires bien avec le spectacle lumineux.
Si ce n'est pas de toi, c'est de qui ?
Manny !
J'ai eu peur que tu oublies.
Et tu as allumé le ciel pour moi.
Comment as-tu fait ?
Un magicien ne révèle jamais ses secrets.
Merci beaucoup.
J'imagine notre bébé parmi eux.
Il serait le plus fort.
- Tu veux dire "elle".

De toute façon, on en a déjà discuté, Diego.
Les enfants ont peur de nous.
Pourquoi donc ?
Est-ce qu'ils vont nous manger ?
Bonjour, les enfants !
Pourtant, j'ai souri, cette fois-ci.
Ouah, papa !
Le plus beau cadeau du monde.
Vous êtes un modèle d'excellence conjugale.
Vous allez me manquer quand on sera partis.
Je ne leur avais pas encore dit.
Surprise !
Vous partez ?
Je croyais que vous alliez vivre avec nous quelques années.
Je sais, mais Julian et moi, on veut bouger un peu.
- Bouger ?

Voyager, explorer, voir du pays.
Ne pas faire de plan, c'est ma philosophie.
Des hors-d'œuvre ?
Ce n'est ni un plan ni une philosophie.
Et ce n'est pas prudent.
On est jeunes.
On sera prudents quand on sera vieux et assommants.
Comme toi et maman.
- On devrait...

C'est une discussion de famille.
Je ne fais pas partie de la famille ?
Pas encore.
Est-ce qu'on devrait s'inquiéter ?
Parce qu'une boule de feu fonce droit sur nous ?
Mais pourquoi s'inquiéter ?
Si tu tombes dans un fossé et deviens amnésique ?
Manny, on a un pépin.
Pas maintenant.

Celui-ci est plus grave.
- Impossible.

Quoi ?
Manny ?
Bon.

Dormez bien.

Mais la fête vient à peine de commencer.
Ouais.
Je m'endors un peu.
Allez-vous-en.

Qu'est-ce qui te prend ?
Regardez !

Une averse de météorites !
Une averse ?
Une lavette ?
L'amour de Manny va nous tuer !
Ça fait partie de ton spectacle de magie pour moi ?
Abracadabra...
Vous pouvez régler ça plus tard ?
Vite, on doit se mettre à l'abri.
Je suis en feu !
Moi aussi !

Attention !
On s'en occupe.
Ça va ?

Arbre.
Quatre ?
Non !

Sautez, tout le monde !
Entrons dans la grotte !
Vite !

Ça va, ma chérie.

On dirait que ça se calme.
Oui, c'est fini.
Sauf pour celle-là.
On va peut-être devoir vivre sous terre quelque temps.
Regardez !

Combien d'œufs as-tu volés, petit frère ?
Faut-il vraiment voler les œufs ?
On pourrait devenir végétaliens.
Oui, on peut manger des végétaliens.
Je me demande bien ce que tu fais dans notre famille.
Figaro, Figaro, Figaro, Figaro, Figaro
Dans une minute, je dois rincer ça, puis répéter la procédure.
Cette belette est un rabat-joie.
Allons-y, les enfants.
Pas d'inquiétude.

C'est un jeu de mots !

Une mère verse des larmes Une demoiselle en détresse
Des intrus dans le vacarme Ont causé le drame
Je juge qu'ils ont manqué de respect Envers la vie qui palpite
Je suis le protecteur de taille petite De ce monde perdu
Mais mes amis m'appellent Buck.
Bien joué, les amis.
J'ai un message pour les brutes Rapportez le butin brut
Retournez d'où vous venez
Je vous surpasse, ne soyez pas jaloux Les hystériques du Jurassique
Figaro, Figaro, Figaro Figaro, Figaro, Figaro
Figaro
J'adore ce passage.
Action ascendante Sans perdre ma faconde
Plonger, éviter le danger Je glisse pour mieux me relever
Ce n'est qu'un aperçu Des activités de mon cru
Je défie la mort À la prudence je donne tort
Regardez, je vole
Vous me croyez fou Mais on ne vit qu'une fois
Ne me remerciez pas, mais un tout petit compliment, ça ne se refuse pas
Qui empeste le poisson ?
Attention à votre fond de culotte !
Vous pouvez
Disposer
Gentil œuf.
Voilà, gente dame.
Sauvez-vous !

Comme c'était amusant !

À la revoyure !
Bravo, la belette.

J'ai été assez futé pour leur échapper.
En quel honneur, ce spectacle son et lumière ?
Que fait une roche au milieu de la jungle ?
Mes amis !
Où est-ce que je me trouve ?
Oups !
Il y a quelqu'un ?
Ouais !
Salut, les mammifères.
Bonjour, Buck !
Bonjour.
Au revoir, Buck !
Un petit coup de main ?
En plein sur la rate !
Elle est inutile, mais ça fait mal.
Salut, Buck.

Quoi, ce mini-gueuleton est celui qui parle le dinosaure ?
Et danseur de salsa hors pair.
J'ai un seul œil, mais j'ai toutes mes dents.
Voulez-vous les compter ?
Non merci.
Et voici donc Nectarine.
- Pêche.

C'est un grand honneur.
Beau style gangster, avec le cache-œil.
Merci.
- Il me plaît, ce petit.

Que fais-tu par ici ?
Eh bien, je...

Je fais de mon mieux.
Comment annoncer à quelqu'un qu'il est condamné ?
Quelle langue de bois !
On n'est pas condamnés, Buck.
Ce n'était qu'une averse de météorites, et c'est fini.
Au contraire, mon vieux.
Ce n'est que le début.
J'ai trouvé une prophétie, voyez-vous.
Voulez-vous bien arrêter ?
Il est vraiment rabat-joie, celui-là !
Rabatteur en chef !
J'ai lu cette table, et elle raconte une histoire inquiétante.
À toutes les centaines de millions d'années, un nettoyage cosmique s'opère.
Avant les dinosaures vivaient des genres de crabes.
Ouach.
Et au bas de cette chaîne de montagnes, un astéroïde a frappé.
Boum !

Ensuite, les dinosaures, les montagnes, un astéroïde.
Boum !

À venir :

Adieu.
- Mammifères stupides.

Oui, et le voici.
Le plus grand des astéroïdes qui se dirige droit sur nous.
Même se cacher sous terre ne nous sauvera pas.
Ce n'était pas là avant.
Et regardez ses effets sur le ciel.
Ne vous inquiétez pas, j'ai un plan.
Vraiment ?

Les deux derniers astéroïdes ont fracassé la Terre au même endroit.
Et un autre impact est imminent.
Il faut s'y rendre pour voir ce qui attire l'astéroïde.
Une fois qu'on saura ce que c'est, on pourra trouver un moyen de l'envoyer ailleurs.
Si ce plan avait un visage, je me ferais le plaisir de l'écraser.
Si j'ai bien compris, au lieu de fuir un astéroïde mortel, tu veux qu'on se jette dessus ?
Ça semble bien peu, je sais, mais réjouissons-nous à l'idée qu'il nous tuera peu importe où on va.
Voilà qui est rassurant.
Mais même si on se rend au site, comment changer ce qui est écrit dans la pierre ?
Comme tu es cynique !
Les dinosaures ont disparu du globe, mais certains se sont enfuis.
Ils ont changé leur destin, et on peut changer le nôtre.
Qui veut me suivre ?
Qu'en pensez-vous ?
J'ai bien peur que la belette ait raison.
Non !

C'est un fou furieux !
Excusez-moi, j'aime faire l'avocat du diable.
Et briller de toute ma splendeur.
Buck nous a déjà sauvé la vie, pas vrai ?
Et s'il n'y arrivait pas cette fois-ci ?
Je ne sais plus qui croire.
Notre vie risque de finir avant même d'avoir commencé.
D'accord.
On te suit.
Crash et Eddie sont à vos ordres, capitaine.
Cacapitaine.
Excellent !

Mettons-nous en route, il nous reste...
COMPTE À REBOURS AVANT IMPACT
Deux jours, quatre heures, une minute et 16 secondes.
Quinze secondes, 14 secondes...
On a compris.
On comprendra bien assez vite.
On est majestueux.
Qu'est-ce que c'est ?
Où est-il ?

J'admire ton désir de vengeance, Gertie, mais tu les as entendus.
Un astéroïde fonce sur nous.
Ça change tout.
Boules de neige de batèche !

Nos membres rétrécissent automatiquement.
Veux-tu bien cesser de faire le perroquet ?
Heureusement que tu as les yeux de ta mère, sinon, tu serais complètement inutile.
C'est blessant, tu sais.
Que vois-tu ?
Rien de rien.
Un astéroïde dévastateur en direction de la Terre.
Attends !

Dommage.

Sans doute trop loin pour l'atteindre en volant.

On ne bat pas en retraite !
Avant l'arrivée de cette satanée belette, notre famille gagnait honnêtement sa vie en volant des œufs de dinosaure.
Honnêtement ?

Pourquoi tuer la belette si l'astéroïde nous annihile ?
Une si bonne vision et si peu visionnaire.
Si on empêche la belette et ses amis de changer le cap de l'astéroïde...
Bou-boum !
L'impact tuera la belette et les autres tandis qu'on survolera tout ça, bien pépères.
On sera au paradis.
Ça ne me semble pas plausible.
D'un point de vue scientifique.
D'accord.

Parmi les meilleurs plans d'annihilation d'espèces à vie.
Voilà qui est mieux.
Assurons-nous que l'astéroïde touche la Terre.
Pourquoi ne pas craindre l'apocalypse comme toute famille normale ?
Que fais-tu, Buck ?
La pierre parle.
Elle nous dit d'où on vient et où on va.
Ceci est une crotte, par contre.
Julian...
Je veux que tu saches que si jamais on ne survit pas, que si on ne peut pas se marier, tu étais l'amour de ma vie.
Voyons donc !
On va s'en sortir et on va se marier.
Peut-être que l'Univers nous avertit de renoncer.
Tu es prête à laisser un tout petit astéroïde de 480 km de diamètre gâcher vos plans ?
Comment penser à l'avenir s'il risque de disparaître ?
Nous arrêterons cet astre, et vous vous marierez.
Bada-bing, bada-boum !
Pas de boum.

Je sais !

Ça vous changera les idées de cette histoire de fin du monde.
On voulait juste improviser.
Pas de flafla.
Quoi ?
Pêche, ma chouette.

Il faut en profiter et le chérir.
L'étrangler de soins et d'attentions.
Commençons par tes cheveux.
Relevés avec un chignon ?

Relevés avec une queue de poisson ?

Mais c'est de la drague.
Et le porte-jarretelles !
Ed arbore un entrelacs de marguerites tandis que Crash brille avec un modèle ivoire qui met les mollets en valeur.
Il nous faut un plan de table !
La table des célibataires, celle des petits, la table des bizarroïdes, la table des glandes odorantes.

Regarde-le.
Ça va t'emballer.
Quelle démarche ridicule !
Regarde-moi.
C'est moi, Julian.
Oublie l'astéroïde.
Serre-moi dans tes pattes, papa-frérot !
Regardez le bel oiseau là-bas.
Oui, il est joli.

Oui.

Arrête de le critiquer.
Allez, Ellie.

Non.

Ce n'est pas ce que je souhaite pour nos derniers jours ensemble.
Mais si nous survivons à ce mégarocher tueur de planète, tu vas y goûter.
Si nous survivons, nous perdrons notre fille.
J'y ai pensé, moi aussi.
Et si...
Je l'ai !

Comme ça, elle ne nous quittera pas et restera notre petite fille à jamais !
Non, espèce de psychopathe !
Et si on les convainquait de rester près de nous ?
C'est beaucoup mieux.
Ça me plaît.

Comme nous l'avons toujours fait.
Nous la persuaderons que c'est son idée à elle.
Quelle ruse délicieuse !
Espérons que nous avons toujours le tour.
Je l'ai !
Regardez, les mammifères !
Petit aperçu de l'astéroïde attendu.
Une roche de l'Espace qui nous arrive du cosmos.
Je perçois du fer, du carbone.
Oh, et une touche de nickel.
L'Espace a un goût de solitude.
Regardez !

Moi aussi !
Hé !

Non, ta roche est attirée par la mienne.
On est trop attirants !
Merveilleux !

Tu ne comprends pas, le tigre.
Ce sont des aimants.
Et si ces roches sont magnétiques...
L'astéroïde l'est aussi.
Ça veut dire une seule chose.
Ce serait...
Permettez-moi.
Où sommes-nous ?
Vous vous trouvez dans mon cerveau.
Je sens une brise froide.
Messieurs, voici ce que nous savons.
Des roches de l'Espace magnétiques ?

Le célèbre astrophysicien Neil deBuck La Belette !
Il connaît le cosmos.
Ipso facto, conséquemment et en conclusion, le site doit regorger de cette matière qui attire l'astéroïde.
Buck Pythagore, il tient quelque chose.
Et si nous nous servions des aimants pour le détourner ?
Détourner l'astéroïde de la Terre ?
En théorie, si nous lancions assez de roches dans l'Espace, elles feraient changer le cap de l'astéroïde,
et le monde serait sauvé.
Rendons-nous au site de la collision pour lancer des roches dans l'Espace.
Facile, pas vrai ?
Ouais.

On progresse !
On sait exactement ce qu'on ne sait pas faire.
Allons-y, les mammifères !
Ce chemin nous mènera tout droit au site.
Très bien, les enfants.
Amusons-nous.
Suivons tous le sentier.
Ne quittez pas le sentier.
Quittez tous le sentier.
Dans la forêt, vite, vite.
Mais tu viens de dire...
Vous savez que je suis fou.

J'aime l'ombre, pas vous ?
Bien joué, la belette.
Soyez aux aguets, les petits.
Ils ne peuvent pas se cacher indéfiniment.
Hé, Buck.
As-tu une suggestion pour contourner la rivière ?
Voyons voir si la sagesse ancienne nous guidera.
Laissez passer mes mammifères !
Ça ne fonctionnera jamais.
Les Anciens nous laissent passer.
C'est super !
Il y a quelque chose d'étrange dans l'air.
Diego ?
Quoi ?
Enfin !

Mesdames et messieurs, nous nous retrouvons au milieu d'une tempête.
Je vous suggère de vous éloigner des arbres.
Bien sûr, ce n'est pas comme si on était dans la forêt.
Mère Nature est de mauvais poil aujourd'hui.
Heureusement qu'on peut s'entraider.
Comme je le dis toujours, il faut rester ensemble pour survivre.
Les voilà !
À découvert.
Tu es d'une stupidité ahurissante.
Vite, les petits.

Veillez à ne pas créer de friction.
Pas de friction, d'accord.
D'accord, bien reçu.
Qu'est-ce que la friction, déjà ?
Oh non !
Allez !

- Vite, mémé.

J'ai été frappée par la foudre plus souvent...
Mémé !
Que tu as mangé chaud le matin.
Pêche !
Julian, ne bouge pas !
J'ai une idée.
J'arrive, ma chérie !
- Julian, tu ne l'aides pas ?

Que faites-vous ?
On vient t'aider.
Et lui nuire, c'est voulu ?
Hé, têtes de nœuds !
Manny, tu courras à mon signal.
Allons-y !
Tout le monde est sain et sauf ?
Shira, Manny, Crash, Eddie, Ellie, mémé.
Zut !

Buck.

Avez-vous entendu ça ?
Un bébé !
Il y a un bébé là-dedans !
Attends, Buck !

Il est mort.
Je n'arrive pas à le croire.
Je ne sais pas comment nous ferons sans toi.
Bon, allons-y.
C'est Buck !
Je te tiens, ne t'inquiète pas.

Voilà, très bien.
Dis bonjour à tout le monde.
N'est-elle pas superbe ?
Comment sais-tu que c'est une femelle ?
Quelle belle petite cocotte !
C'est une citrouille, n'est-ce pas ?
Elle a la jaunisse, mais elle s'en remettra.
Tout ira bien.
Je t'appellerai Bronwyn.
Mon petit bonhomme ?

Tant qu'elle existe encore.
Tu as raison, mammifère.
Qui veut sauver le monde d'un astéroïde fulgurant ?
Toi !
Écoutez, les mammifères.

Aurais-tu oublié la collision qui entraînera la fin du monde ?
L'astéroïde est à une journée de distance.
Et comme le disait mon grand-père...
"Quand le ciel est rouge, plus rien ne bouge."
"Quand le ciel est mauve, je cherche ma crème à la lavande."
"Je veux ma crème à la lavande."
Papi était une belette dérangée et frustrée.
Tu es très drôle, Julian.
Arrête, c'est toi, le comique.
Paix, mon frère né d'une tigresse.
À demain, JiJi.
Qu'est-ce qu'ils font ?
Qu'est-ce qui te prend ?
C'est un salut à la mode.

Je suis content que l'apocalypse vous rapproche.
Il est chouette, Manny.

Donne-lui une chance.

Allumez les feux de l'amour Allumez les feux
Allumez les feux de l'amour Je suis en feu
Me rapprocher ?

Oui.

Va voir Julian.

Salut, fiston-frérot !
Salut, papa-frérot.

J'ai une autre idée.
Une petite partie avant de dormir ?
Quoi ?

J'en serais honoré à la puissance mille.
Non !

C'est dire à quel point j'en serais honoré.
C'est donc oui ?
Oui, absolument.

C'est oui qui chante dans les aigus.
Ouiiiiiiiiiiii !
Super !
On se rejoint sur la glace !
Ça te va ?
Misère.
Crois-tu être prête à voyager toute seule ?
Je ne serai pas seule.

Oui, mais avec les astéroïdes qui volent, pas de foyer et pas de réseau d'entraide, sauras-tu t'occuper de... ceci ?
Moi être un petit bébé.
Imagine-toi à la recherche de nourriture dans le bois, et que ton bébé tombe malade.

Non !

Non !

Maman, prends-moi !
Et tes bébés pleurent.
Tu n'as rien à manger et tu dois affronter une bête qui a la rage !
Je suis une bête enragée qui donne la rage aux bébés.
Et un incendiaire fait des ravages.
Comment feras-tu sans notre aide ?
Pêche crie victoire !
Mais ça, c'est facile.
On a encore beaucoup de sujets à discuter.
Le bébé a fait caca.
Je suis un adepte de Stanislavski.

Je touchais au but !
Ces rondelles volent littéralement.
Suis la rondelle jusqu'à ce qu'elle touche au bâton.
J'ai réussi !
Dommage que Pêche et toi alliez vivre ailleurs.
Autrement, on jouerait souvent ensemble.
D'accord.

Je suis un ninja du hockey !
Hé, Pêche !
Tu as trouvé un partenaire pour remplacer ton père au hockey.
Oh non.
Julian !
Étonnant qu'il veuille partir !
Je n'ai pas fait exprès.
Le jeune n'a aucun réflexe.
Comment as-tu pu lui faire ça ?
Je pensais que tu aimais Julian.
J'aime bien Julian.
Ça ne paraît pas.
Pour toi, il n'est qu'un obstacle.
Ou pire, une cible.
Je vois en lui un gentil garçon qui tente de t'impressionner.
- Pêche.

Si nous survivons, je quitterai la maison avec mon mari.
Que vous me souteniez ou non.
Ne me regarde pas ainsi.
Tu es concernée, toi aussi.
Et ce mini astéroïde est parti loin, dans le lointain.
Parce que papa et ses amis ont sauvé le monde.
Et si ce ptérodactyle ne vole pas
Qui va lui crever l'œil ?

Fais de beaux rêves, ma petite.
Quelle chance d'avoir un père aimant, petite citrouille.
Nous y voilà.

Ouais, un enlèvement !
Ce n'est pas mon idée.

C'est mon père.

Il a réussi, c'est incroyable !
Bravo, la cloche !
Merci, papa.
J'aurais pu faire la même chose, moi aussi.
Dites donc !
Tu ne pourras pas arrêter l'astéroïde, hein, la belette ?
Ce n'est pas Buck, c'est...
J'ignore ce que c'est.
Mon temps est-il venu, mon ange ?
Le temps pour quoi ?
Je vais vers la lumière.
J'ai hâte de revoir ma parenté tant détestée.
Enlève ça de sur moi !
- Va aider ta sœur.

Ange démoniaque !
Si tu t'en prends à mémé, c'est vlan dans le dentier.
Et voilà le travail.
Bonjour ?

Suis-je arrivée au paradis ?
C'est sombre et spongieux.
Non !

Papa !

Coucou !
Bon, c'est sans doute mieux ainsi.
- Oui, sans doute.

Mes aïeux !
Mais enfin, Buck, qu'as-tu fait ?
Il faut bouger, les mammifères.
Ne perdons pas trop de temps, mais oui...
J'ai mal interprété la table.

Attendez.

Mémé ?

Elle s'est égarée ?
Elle a reçu une rondelle sur la tête ?
Oui !

De bonnes théories.

Je le savais !
On était donc pourchassés par des oiseaux géants ?
Par trois oiseaux à peine !

Parce que juste avant, c'était la croisière s'amuse ?
Un instant.
Je perçois une odeur.

On a réussi, les mammifères !
C'est le point d'impact.

Buck ?

On pourrait rediriger l'astéroïde avec un aimant aussi gros !
Il est vraiment énorme.
Il est massif.

Pratiquement impossible à soulever.
C'est tout à fait possible.
Par un moyen qu'on ignore encore.
Et les oiseaux dinosaures ?
Et mémé, alors ?
Rien.
Navré, Sid.
Mémé.

Pourquoi les plus vieux partent-ils en premier ?
Pourquoi ?
Je peux encore entendre sa voix stridente qui crie dans mes oreilles de l'au-delà.
Mémé est en vie !
Et elle est dans le pétrin !
Mémé ?
- Mémé ?

Est-ce qu'elle va bien ?
Je n'en suis pas sûr.
Lâchez ma mémé !
Si vous lui obéissez, pas de pourboire.
Donner du bonheur à cette beauté est le seul pourboire qui m'intéresse.
Tu vois ?

Mémé !
Un lapin vit dans l'astéroïde ?

Attends de voir ça !
Oui !
Méchante courbe sur la demi-lune !
C'est débile.
Savent-ils qu'ils vivent dans une cible magnétique ?
Ils n'ont pas l'air de se préparer à la fin du monde.
Je n'arrive pas à y croire !
De la visite !
On n'a jamais de visite.
Pincez-moi, quelqu'un.

Je vais nous pincer, tous les deux.
Je me suis cogné la tête ?

J'espère que ce n'est pas... un rêve !
Mais il est incroyable, celui-là !
Peu importe.
Salut, mon beau.
Je m'appelle Brooke.
Une ossature ravissante.

J'ai des papillons.
J'ai la nausée.
Pardon d'interrompre ce coup de foudre, mais on est pressés.
Si on n'agit pas rapidement, l'astéroïde va nous faire exploser et nous réduire à néant.
Ça semble urgent.
Je vous conduis à lui.
Qui est-il ?

Il est tout pour nous.
Il voit tout.
Il sait tout.
Et son parfum est merveilleux !
D'accord.

C'est génial.

Oui !
Ne sortez pas les bras et les jambes à l'extérieur du train.
Mais que votre esprit vagabonde à Géotopia.
C'est bon signe, je trouve.
Il pourra peut-être nous aider.
Elle a dit qu'il savait tout.
Tout, c'est beaucoup !
Le voici.
La maître de la Méditation, le Sérénissime, le quadruple champion du monde des pensées profondes !
Est-ce un lama ?

Ils crachent et ils sentent fort.
Elle aussi.
Et nous aussi !
Bienvenue, les mammifères !
Le Shangri Lama vous recevra à l'instant.
C'est merveilleux.
Où est-il donc ?
Il est ici.

Je vois.

- Non, tu es la marionnette.

Tu es la marionnette.
C'est lui, notre sauveur ?
Trouve ta marionnette intérieure.
C'est dégoûtant !

Changeons de sujet : on va tous mourir.
C'est déconseillé :

Détendons nos membres et ouvrons-nous l'esprit.
Le Chien renversé.
Sans blague ?
J'attendrai.

Vous n'avez pas tout le temps du monde.
Nous, non plus.

La lumière aveuglante qui grossit à la minute ?
Et alors ?

Sauf votre respect, Votre Torcitude, c'est un astéroïde.
Il est attiré magnétiquement par ce lieu et se dirige ici.
Il doit convoiter nos cristaux magnétiques.
Qui peut le blâmer ?

Leur puissance confère la jeunesse éternelle.
J'ai plus de 400 ans.
- Impossible.

J'ai 326 ans !
Je ne vous donnais pas plus de 275 ans.
Nous sommes jeunes, heureux et à l'abri.

Grâce à Géotopia !
Bravo, c'est magnifique.
Trouvons un moyen de l'envoyer dans l'Espace !
Pardon, vous voulez détruire notre foyer ?
Il sera détruit de toute façon.
Mais si nous propulsons cette matière dans l'atmosphère pour changer la trajectoire de l'astéroïde, on survivra.
Qu'en dites-vous ?
La Chenille !
Est-ce une réponse positive ?

Vous accumulez de l'hostilité dans le bas de la colonne.
Shangri Lama, comment...
Poulet à la diable.

Votre souplesse est incomparable.
Comment allons-nous envoyer les cristaux en orbite ?
C'est impossible.
Je suis claqué.
J'ai été ravi de vous rencontrer.
Vous pouvez rester ici, faites comme chez vous.
C'est fichu.

Nous sommes condamnés.
Oui.

À propos de yoga, pourriez-vous venir m'aider ?
Mon nez s'approche dangereusement de mon derrière.
Sid, pourquoi as-tu deux queues ?
Je suis ici, moi aussi.
Ne pleure pas.
Regarde le bon côté des choses.
Nous verrons nos vies défiler devant nos yeux.
Et je retomberai amoureux de toi une nouvelle fois.
Seul toi pourrais faire de la fin du monde une belle chose.
On l'a bien élevée.
Elle est plus forte qu'on le croyait.
Il y a deux jours, je voulais qu'elle reste à nos côtés.
Et à présent, je donnerais tout pour la voir se marier et quitter la maison.
Jouer avec ses enfants, danser avec son mari.
Lui reprocher d'oublier leur anniversaire.
C'était beau, pas vrai ?
Notre vie, à toi, à Pêche et à moi ?
Une vie parfaite.
Brooke.
Tu es si jolie.
Ton charme me renverse.
Tu dois complimenter toutes les filles.
Oui, mais d'habitude, elles s'enfuient trop vite.
Quel romantique !
Tu vas me trouver bien audacieuse, mais veux-tu être mon partenaire de vie ?
Brooke, je ne sais pas quoi dire.
On se connaît depuis douze minutes.
Tu en as mis du temps !
Oui !

Un diamant !

Il est parfait.
Non, non, non !

Que nenni !

Oups !
Non, non, non !
L'imbécile heureux !

Vous vous adressez à elle ou à moi ?
Cette paroi nous assurait la jeunesse éternelle.
Nous voilà tous condamnés !

Je crois que je fais de la fièvre.

Hé !

C'est l'idiot de mes rêves.

Il voulait bien faire.
On s'en fout !
Bonjour, la sérénité !
Trois cents ans de paix et d'harmonie brisés par un paresseux massivement et extraordinairement stupide !
Oh, Brooke.
Ouah !

Notre histoire prend fin ici.
C'est ça, sortir avec une croqueuse de jeunes hommes.
Je regrette, Monsieur le Lama.
Tu regrettes ?

J'ai besoin d'un bain ou d'un massage.

Je dois faire sortir ma colère.

J'ai refoulé ma colère trop longtemps.
Je veux frapper quelqu'un.

C'est ça !

L'outil de propulsion naturel le plus puissant est droit devant nous.
Qui ?

Le volcan !
Ce sera notre propulseur d'aimants.
Il suffit de boucher les évents tout autour.
- C'est un plan de fou !

- C'est illogique.

Maître Kitty McMoustaches de l'Université Miaou Miaou...
Tu vois ?

Et vous osez vous appeler professeur.
Il faut remplir le volcan de cristaux et pronto.
Quoi ?

Pas question de vous donner mes cristaux.

Puis-je signaler que Géotopia ne vous appartient pas ?
Non, je te l'interdis.
Elle est venue du ciel, il faut la renvoyer là-haut.
Pas question !
Il le faut, vieux désaxé.
Le changement fait partie de la vie.
Nous devons l'accepter.
Que vous le vouliez ou non.
Non !
Écoutez, Lama, je vais vous tartiner de noix et de granola !
Soit, vous adhérez à notre plan, soit je vous tords comme un bretzel et vous fous une paix infernale.
Allez, prenez tous les cristaux que vous trouverez.
Absolument, on y va !
Et soulevez-les avec vos pattes.
Trop tard.
Écoutez, équipe de défense planétaire.
Première étape : faire monter la pression en bouchant les évents du volcan.
La vapeur ne sortira pas.
En cas de fuite, la pression serait trop faible.
Deuxième étape : faire tomber les cristaux les plus gros dans le volcan.
Il faudra les propulser dans le ciel pour changer le cap de l'astéroïde.
- Ho !

- Ho !

Sus à l'astéroïde !

Dites-lui d'aller faire un tour !
#Astéroïde !
#UnMot-ClicC'estQuoi ?
#SaisPasMaisJ'aime !
#Absolument !
#ÇaCommenceÀm'Énerver !
Voilà, les amis.

Tous les cristaux comptent.
Bonne nouvelle !

Quelqu'un nous protège en haut.
Mauvaise nouvelle !

On a six minutes de retard !
On redouble d'efforts.

Salut, papa-frérot !
On a de la visite !
Je vais sortir le gâteau-éponge.
Un appui solide.
Un appui solide.
Excuse-moi, j'ai des désirs conflictuels.
Voilà qui est mieux, Roger.

Attendez !

Vous voyez ça ?

S'il touche la Terre, nous mourrons.
Tu te trompes.

C'est la pire stupidité qu'il m'a été donné d'entendre !
Nous serons à l'abri, comme les moineaux.
Tir chanceux.
Un tir très chanceux ?
Je le savais, le paradis n'existe pas.
Quoi ?

Elle a tout compris.

Qu'est-ce que tu attends ?

Non, papa.

Tu sais ce que j'aime de notre famille ?
Nous sommes en vie.
Certaines choses sont plus importantes que ton orgueil.
Si tu nous aimes, tu ne le tueras pas.
Tu devrais l'aider, papa.
Je regrette de le dire, mais mon bizarre de frère a peut-être raison.
En tant que père, je collaborerais avec mon pire ennemi pour assurer l'avenir de mes petits.
Les renforts sont arrivés !
Allez, Roger, montre-nous le chemin.
Moi qui n'avais jamais été encouragé par personne !
Continuez, les dinosaures, à l'aide de votre force jurassique !
Bip, bip, bip.
Attention, les enfants !
La belette a touché terre.
Je le pousserai à l'intérieur.

Non !
Je ne partirai pas sans vous !

Où sont-ils, maman ?
Ellie, il faut éloigner tout le monde du volcan.
Je n'ai plus de gâteau, mais j'ai du salami !
Plus vite, plus vite !
PIusDeGâteau,J'aiDuSalami !
Allez, mémé !
Ça ne fonctionne pas.
Méchante courbe sur la demi-lune...
Manny, j'ai un plan !
Il faut lâcher le cristal !
Tu comprends qu'on tente de le jeter dans le volcan ?
Manny, tout ce que je veux, c'est vivre avec Pêche.
Et vous prouver ma valeur.
D'accord, je veux deux choses.
Croyez-vous que je gaspillerais ma seule chance ?
D'accord, faisons-le !
À mon signal.

Deux...
Trois !
Que font-ils ?
Est-ce que ça a marché ?
Oui !

Pardon ?

Partons d'ici !
Que s'est-il passé ?
C'est peut-être le calme avant le désastre ?
Eddie !
On a réussi !

Prends ça, roche cosmique !
Oui, mon kiki !
Ouais !
Pas sur les lèvres, vieux schnock !
Passe ton chemin, vieux rocher La fin du monde est évitée !
- Oui !

Viens ici, fiston-frérot.

Et toi, le vieux fêlé !
Je te ferai confiance à l'avenir.
Tu vois ?

Souviens-t'en, en grandissant.
Certaine de ne pas vouloir nous suivre ?
Je le voudrais tant, Sidney.
Mais toi et moi savons que c'est préférable.
Tu as toute ta vie devant toi.
Et grand-maman me tiendra compagnie.
Vous restez, vous aussi ?
Mais tu rigoles ?

Ce soir, c'est la soirée amateur et demain, le bingo nudiste !
Viens-tu, Gladys ?

Quoi ?

Quoi ?

- Quoi ?

Tu demeureras l'amour de ma vie.
Tiens.
Ouah !
Attends un peu.
C'est ta copie conforme.
Dorénavant, nous serons ensemble à jamais.
Adieu, mon beau !
Au revoir, Sidney !
- Tu dois manger des fibres.

Shangri Lama revient en force, bébé !
Gladys ?
Bonjour, Teddy l'ourson !
Le bain chaud à remous vient de se réchauffer.
C'est merveilleux !

On repensera au nom plus tard.
Où est la mariée ?

Tu parles dans une brindille.
Je ne peux pas te parler, c'est la noce.
Comment ça ?

Excusez-moi.
Est-ce vrai que vous avez sauvé le monde d'un impact d'astre ?
C'est une histoire qui fait peur.
Avez-vous du sang-froid ?
Oui.
Elle fait vraiment peur ?
Eh bien, nous étions...
Bonjour !
Cinq minutes avant la dévastation, on faisait face aux volcans, aux oiseaux et à la fin du monde.
Et n'oubliez pas les zombies !
On ferait de bons parents.
J'ai dit à Sasquatch : "Écoute, mon gros"...
Je ne sais plus !

Écoute-moi, ma chérie.

C'est angoissant.
Que se passe-t-il ?
Ce n'est que...
Je ne peux pas partir, voyons donc !
Je ne veux pas vous quitter.
Hé, boule de poils, te souviens-tu de notre première partie de hockey ?
Tu avais peur de la patinoire si glissante.
Je te soutenais parce que tu apprenais à patiner.
Lorsque je t'ai sentie prête, je t'ai lâchée.
Ah, papa.
Je sais que tu es prête.

Ça prenait quelqu'un de spécial pour être à ta hauteur.
Et tu l'as trouvé.

Le temps est venu pour toi de voir le monde, de suivre tes rêves.
Et quand tu voudras revenir, nous serons ici à t'attendre.
D'accord.
Est-ce que vous acceptez...
Oui.
Et acceptez-vous...
Absolument.
Je vous prononce maintenant...
Sid !
Brooke !
Oups !
C'est extraordinaire !
Tu as rajeuni.

L'Univers voulait notre bien, on dirait.
J'ai plein de questions à te poser.
Que s'est-il passé ?

As-tu goûté aux crevettes ?
Ferme ta belle petite bouche et écoute-moi.
Je dédie cette chanson au paresseux de mes rêves.
Lui ?

Oh Oh, Sid
Sid chéri
Tu me rends si heureuse
Je n'aurais jamais imaginé Un pareil bonheur
Nous nous retrouvons enfin C'est fabuleux
Nous nous retrouvons enfin Au bout du chemin
Je n'ai jamais imaginé Tant de joie
Toi
Tu me rends si heureuse
Tu me fais rire tous les jours
Le monde est plus beau Dans tes bras
Mon étoile brillante Et ma lumière
Tu brilles si fort Dans mon cœur
Mon étoile brillante Et ma lumière
Tu brilles si fort Dans mon cœur
Mon équipe du tonnerre À la vie comme à la guerre
Entrez gaiement dans la danse
Nous brillons au firmament Levons les bras vers le bleu du ciel
Il n'y a que toi
Sid ?
Je n'en reviens pas, mais tu as réussi la noce.
Je t'en dois une, mon ami.
Effectivement.
- Voici ma facture.

Le père de la mariée paie la note.

C'est ridicule !

Les fleurs, ça coûte cher.
Non, elles ne coûtent rien.

Cette facture est extravagante !
Mars.
La Planète rouge.
Froide, sèche et inhospitalière pour la vie.
Mais il y a des milliards d'années...
Mars avait l'air de ceci.
Il y avait sur Mars des lacs, des fleuves et des océans, des conditions parfaites pour l'apparition de la vie.
Que s'est-il passé ?
Pourquoi la vie n'a-t-elle pas pu s'y épanouir ?
Où est passée l'eau ?
On ne le saura peut-être jamais.
Traduction :