# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE DOCUMENTAIRE NETFLIX
Au large, quand le vent est agréable, c'est le paradis.
OCÉAN INDIEN 100 KM AU LARGE DES SEYCHELLES
Quand on navigue sous les tropiques, l'eau est d'un bleu intense et il y a 10 km de profondeur.
Je voulais voir Madagascar, Dar es Salaam et Zanzibar, tous ces lieux dont on m'avait parlé à l'école dans les années 50 et qui avaient des noms fascinants.
On est ensemble depuis 35 ans.
On n'a pas voulu avoir d'enfants.
Au large, c'est là que je me sens le plus libre.
Adieu aux Seychelles nous serons injoignables un certain temps.
JEUDI 22 OCTOBRE 2009
Quand on est au large, l'un des deux doit faire le guet et ouvrir l'œil.
Paul était parti se coucher à minuit.

J'ai entendu une embarcation approcher rapidement.
J'ai vite eu conscience du danger.
Jamais on n'avait braqué une arme sur moi.
J'essayais désespérément de trouver une solution.
ANGLETERRE
Il était six heures et demie du matin.
À une heure aussi indue, c'était forcément une mauvaise nouvelle.
FRÈRE DE RACHEL
J'ai sauté du lit pour aller décrocher.
C'était ma petite sœur, j'étais très surpris.
Elle m'a dit que la balise du bateau s'était déclenchée.
Naturellement, j'ai pensé qu'il avait été percuté par un navire.
Il y avait peu d'espoir, au beau milieu de l'océan, de retrouver qui que ce soit.
LONDRES
Le plus gros marché des rançons se trouve à Londres.
AVOCAT MARITIME
À la fin de l'automne 2009, on observait une vague d'attaques dans l'océan Indien, en particulier sur des navires commerciaux.
On a entendu parler d'un voilier dont la balise s'était déclenchée.
J'ai reçu l'appel d'un contact en Somalie.
Sur place, la rumeur courait qu'un voilier avait été capturé et qu'il y avait deux Britanniques à bord.
Ils nous ont agressés, nous ont forcés à leur donner de l'argent et des bijoux.
Après quelques heures ou quelques jours, on pensait qu'ils s'en iraient.
Le chef, qui s'appelait Buggas, nous a dit :

J'avais très peur.
Les garde-côtes recherchent un couple britannique qui aurait été kidnappé par des pirates somaliens.
Leur bateau aurait été aperçu.
On a reçu un appel à la rédaction.
Un couple était retenu en otage par des pirates somaliens.
On appelle la Défense, les Affaires étrangères.
"Non, on n'est pas au courant."
On devait trouver la famille pour confirmer l'information qu'on avait reçue de Mogadiscio.
Grâce à des journalistes et des contacts, on a obtenu le numéro des pirates.
Bonsoir.

News at Ten a pu communiquer avec le couple retenu en otage par des pirates.
On naviguait à 100 km au large de Victoria dans les Seychelles.
C'était un sujet énorme.

C'était... un couple ordinaire, si je puis dire.
Ils étaient originaires de Tunbridge Wells.
La classe moyenne incarnée.
Ils vivent un rêve et se retrouvent dans un cauchemar.
Vos kidnappeurs ont-ils réclamé une quelconque rançon ?
Pas de manière officielle.
Ils demandent sans arrêt de l'argent et ils ont pris tous nos objets de valeur.
Ils n'ont pas fait de demande de rançon, mais c'est ce qu'ils veulent.

C'était notre premier contact avec l'extérieur depuis l'attaque.
C'était rassurant de savoir que les gens étaient au courant de notre situation.
Qu'on était aux mains de pirates.
- Un couple du Kent...

Un groupe de pirates.
Il y avait de l'espoir.
On s'attend à recevoir une demande de rançon.
On a reçu un coup de fil nous apprenant qu'ITN se rendait chez le père de Paul.
Il avait 98 ans.

J'ai appelé ITN pour leur dire :
"Faites ce que vous voulez, mais ne dérangez pas le père de Paul.
Si vous voulez, je peux venir."
Je suis retraité de l'agriculture.
Se retrouver dans la frénésie londonienne, être tiré de son cocon dans la campagne...
Tout est si sale... et surpeuplé.
J'étais dans un autre monde.
Je dormais peu.
J'avais très peur que Paul et Rachel ne reviennent pas.
NIÈCE DE PAUL
Paul est mon oncle, et vu que c'est le seul que j'ai, c'est mon préféré.
Il m'a fait découvrir la moto.
Je n'en ai pas refait depuis !
J'adore mon oncle.
On n'est pas très proches de la famille de Rachel.
Je n'avais pas vu la famille de Rachel depuis au moins 30 ans.
Depuis leur mariage.
Et eux-mêmes ne s'étaient pas revus depuis quelques années.
Il a fallu apprendre à se connaître et rassembler les deux familles.
Et de leur côté aussi, ils ont dû apprendre à se connaître.
Dans une telle situation, on se concentre sur la priorité.
Et c'était de ramener Paul et Rachel en vie, d'une façon ou d'une autre.
SOMALIE
SEPT JOURS DE CAPTIVITÉ
Je savais que la Somalie était un pays sans loi.
Et la perspective d'aller dans les terres me terrifiait.
C'était l'inconnu dans tout ce qu'il a de plus effrayant.
Qu'allait-il nous arriver ?
Toute tentative de sauvetage serait risquée.
En avril, la libération par la France d'un voilier aux mains de pirates avait été entachée par la mort d'un otage.
Il a fallu sept heures pour prendre contact, mais on est parvenus à avoir les Chandler au téléphone pour que Rachel puisse parler à son frère.
On pense à vous en permanence.
Je sais.

On essaie de les persuader de vous libérer.
On tente de faire appel à leur humanité.
Vous n'êtes que de simples touristes et vous n'avez aucune valeur à leurs yeux.
Oui.
- On vous aime.

Lui et moi avions toujours été bons amis, mais sans être très intimes.
Je ne suis pas très proche de ma famille.
Néanmoins, je savais que Stephen ferait tout son possible.
Il n'avait pas la moindre idée... de ce qu'il fallait faire.
Il était autant dans l'inconnu que nous.
À mes yeux, il fallait que l'affaire fasse du bruit.
Ces pirates somaliens finiraient par se rendre compte qu'un couple de vieux plaisanciers ne valait pas grand-chose.
J'avais tort.
Ce qu'ils veulent, c'est augmenter la valeur de leurs otages.
Rien de tel que la publicité pour y parvenir.
Le pire dans la captivité, c'est de ne pas savoir ce qu'on nous réserve.
On est dans l'expectative.
Des heures et des jours durant.
Je ne pensais pas survivre plus de quelques semaines.
J'éprouvais de la colère.
"Pourquoi il n'y a pas de négociations ?"
Tout le monde le craignait.

Le montant est énorme.

Quatre millions de livres pour leur libération.
Paul et Rachel Chandler sont retenus depuis une semaine.
On a demandé au frère de Rachel ce à quoi ils devaient penser.
Certainement à la manière de payer la rançon.
AFFAIRES ÉTRANGÈRES ET DU COMMONWEALTH LONDRES
Dès le départ, les pirates avaient surévalué la valeur de leurs otages.
HAUT-COMMISSAIRE BRITANNIQUE EN SOMALIE DE 2008 À 2011
Ils étaient persuadés que ce couple ferait d'eux des millionnaires, alors que c'était tout bonnement impossible.
Notre position est claire.
Le gouvernement britannique ne négocie pas avec les preneurs d'otages.
On ne paie pas de rançons.
Si on le faisait, ce genre de situation risquerait de se reproduire.
Ce n'est pas toujours simple.

On n'empêchera pas la famille de faire le nécessaire.
Le gouvernement, lui, ne s'impliquera pas.
Je suis allé aux Affaires étrangères, je n'ai jamais été aussi mal à l'aise de ma vie.
Ils arboraient tous un air suffisant.
On a rapidement compris qu'on n'obtiendrait rien d'eux.
Avant l'enlèvement de Paul et Rachel, on avait déjà résolu 20 ou 30 cas similaires, on avait donc un certain savoir-faire.
CONSULTANT DE CRISE SPÉCIALISÉ DANS LA PIRATERIE
Nos termes étaient clairs :

On leur a dit franchement :

Vous pouvez refuser de négocier.
Ça a peu de chances de fonctionner.
Vous pouvez négocier, mais refuser de payer.
En Somalie, un pays musulman, on peut demander à un imam d'intervenir, de dire aux kidnappeurs que c'est haram, contraire à la loi islamique.
Mais ça n'a jamais marché.
La dernière option, c'est de négocier et de payer une rançon.
Ce n'est pas le plus engageant.
Mais quand des proches sont en danger de mort, les seuls recours sont ceux qu'on aimerait éviter.
VOUS ENREGISTREZ ?
Il faut en choisir un.
Allô, Ali ?
- Vous m'entendez ?

VOIX D'ALI, NÉGOCIATEUR DES PIRATES
Bien.

C'est avec moi qu'une solution sera trouvée.
On ne peut pas payer des millions.
Des milliers, c'est tout.

Je comprends...
RESTEZ CALME.
mais si la rançon n'est pas dans ces eaux-là... ça ne les intéressera pas.
Certes, mais on ne peut pas payer des millions.
Seulement des milliers, car on n'a pas d'assurance, ni le soutien du gouvernement.
C'est moi qui payerai de ma poche.
Dans la famille, certains refusaient l'idée d'une rançon.
D'autres voulaient payer au plus vite pour que la situation soit réglée.
Je venais de vendre une ferme.
J'ai dit à ma femme :

Je ferais la négociation tant qu'il était question de mon argent.
Vous refusez notre petite somme de 20 000, et nous refusons de payer votre grosse somme de deux millions.
Les pirates ont tendance à appâter les gens.
Et ça n'a pas manqué :
"Payez 100 000 $ rapidement, et on les libérera sur-le-champ."
On nous a dit que c'était un piège.
Quiconque peut rassembler 100 000 $ a forcément bien plus en banque.
Vous avez dit 100 000 $ ?
Réduisez cette somme.
Et on pourra négocier.
S'ils jugeaient que le jeu n'en valait pas la chandelle, on craignait qu'ils ne les tuent.
27 JOURS DE CAPTIVITÉ
Buggas nous a dit qu'on ferait une vidéo.
"Votre famille ne répond pas, donc vous devez leur demander de payer."
Ils étaient convaincus que le gouvernement paierait.
VIDÉO FILMÉE PAR LES PIRATES 18 NOVEMBRE 2009
C'est notre 27e jour de captivité.
Nos kidnappeurs perdent patience.
Ils s'inquiètent du silence que reçoivent leurs demandes.
Nous demandons au gouvernement, au peuple britannique et à notre famille de faire tout leur possible pour négocier avec ces individus et obtenir notre libération.
J'en suis convaincu, ils n'hésiteront pas à nous tuer, peut-être dans la semaine, s'ils n'ont pas de réponse.
Je vous en prie, contactez-les.
Sinon, nous courons droit vers une fin tragique.
Quand on a devant soi des gens qui disent :
"On ne paiera pas de rançon pour libérer votre oncle et votre tante", on ne comprend pas.
Et on leur répond :
"Vous devez payer une rançon, car je veux revoir mon oncle et ma tante."
Quand on aime quelqu'un, on est prêt à tout pour lui.
Allô, Ali ?
Vous m'avez encore raccroché au nez hier.
C'est devenu un boulot à temps plein.
Ali répondait à sa guise.
Il faut du concret.

Il a raccroché.
Nous sommes choqués et affligés par ce qu'ils doivent endurer.
Nous compatissons avec la famille.
L'interview a été enregistrée par Universal TV.
La chaîne télévisée somalienne, également implantée à Londres, transmet des appels hebdomadaires aux pirates pour demander la libération des Chandler.
La communauté somalienne avait honte.
Mon fils, qui était jeune à l'époque, partageait ce sentiment.
Il disait à tout le monde qu'il venait d'Égypte.
Le Royaume-Uni a accueilli 300 000 Somaliens depuis le début de la guerre civile.
On nous a tout donné... la sécurité, avant tout, et une aide sociale.
C'est à nous de témoigner de notre gratitude.
La communauté somalienne du Royaume-Uni est très touchée par la situation.
Elle veut exprimer son soutien aux familles de Paul et Rachel.
Nous demandons aux individus qui retiennent le couple Chandler en otage de les libérer.
APPEL DE LA COMMUNAUTÉ SOMALIENNE
Ces pirates sont des criminels.
Ils sèment la terreur sur les mers.
Ces attaques doivent cesser, et ceux qui les mènent doivent en répondre devant la justice.
La Somalie, c'est le Far West.
Il y a dix ou onze millions d'habitants, et la plupart ont moins de trente ans.
Et ils n'ont rien.
Les familles sont brisées à cause de la guerre civile.
Depuis la chute du gouvernement somalien, de nombreux navires, d'Europe et d'Asie principalement, viennent pêcher illégalement dans les mers somaliennes.
Pour 500 millions de dollars chaque année.
Au départ, les actes de piraterie étaient une vengeance.
Puis c'est devenu leur activité.
Il y avait des millions de dollars en jeu, donc c'est devenu leur boulot.
Depuis le début de l'année, on recense 300 actes de piraterie.
C'est une activité lucrative et une menace croissante.
63 JOURS DE CAPTIVITÉ
Les prévisions annoncent de la neige pour Noël, une première depuis 2004.
NOËL 2009
C'était BBC Radio 4.
"Aucun signe d'évolution.
On vit dans l'instant.

On se lève quand il fait trop chaud pour rester au lit.
On se lave les cheveux dans une bassine, un jour sur deux.
On économise l'eau.
On fait du thé dans une flasque qu'Ali a laissée près de la porte.
On fait infuser de l'alen, le thé somalien.
C'est fibreux, l'eau devient marron, et c'est sans aucun lien avec le vrai thé.
On ajoute un peu de sucre.
On trouve une chaise dehors sûrement laissée par les gardes.
Ali apporte du chapati.
On en garde la moitié pour l'heure du thé."
Une vie de rêve, non ?
"Mon mantra, juste avant de dormir :
'Je t'aime.

Comment faire avancer les choses ?
Comment faire en sorte que les négociations accélèrent ?
C'était frustrant pour Stephen.
Quels moyens avait-on ?
Les pirates opéraient dans un environnement idéal.
Ils n'étaient pas menacés par les forces de l'ordre.
Aucune intervention militaire n'était à l'ordre du jour.
Personne ne viendrait les surprendre au petit matin.
Personne n'était à leur recherche.
La seule chose qui jouait en notre faveur, c'était le temps.
Il n'y a aucune certitude, et parfois, ça finit mal.
La famille doit comprendre avec qui elle négocie.
Ces individus n'ont pas de principes moraux.
Ils extorquent, ils kidnappent, ils maltraitent, et parfois, ils torturent.
Ce sont des ordures.
74 JOURS DE CAPTIVITÉ
Buggas est venu nous dire :
"Pas de nouvelles de Stephen, pas de rançon.
Pas de rançon, vous mourez."
Il a attrapé Rachel.
Paul ?
- L'un reste, l'autre part.

L'un reste, l'autre part !
Il s'est éloigné et il a arraché une racine du sol.
- Attends une minute.

Lâchez-la.
Et il s'est mis à nous fouetter avec.
On croyait la fin proche.
Ensuite... il a sorti son arme.
J'ai résisté tant que j'ai pu.

J'ai vu Rachel étendue sur le sol, et Buggas... la frappait au visage avec la crosse de son arme.
On est impuissant lorsqu'on est retenu par deux colosses.
Je me suis assis dans la voiture et je me suis mis à pleurer.
J'étais désemparée.
Je croyais que j'allais y passer.
Durant toute notre vie, on n'a pas été séparés plus de quelques nuits.
J'étais accablé par cette séparation.
Je ne suis pas du genre expansif.
On dit que les moins expressifs ne ressentent rien.
C'est totalement faux.
J'avais plus ou moins oublié le monde extérieur.
Je ne repensais plus à notre maison, aux vacances, aux gens, à quoi que ce soit.
J'avais peur que ça m'achève.
Les deux Britanniques kidnappés en Somalie ont lancé un appel à l'aide, révélant être victimes de mauvais traitements.
APPEL DES OTAGES
Paul et Rachel Chandler, retenus depuis cent jours et désormais séparés, sont apparus amaigris et abattus dans leur appel au gouvernement.
Ils se sont exprimés dans cette vidéo où on les voit être examinés par un médecin.
- J'ai besoin d'être avec Paul.

On a toujours été ensemble.
On n'est plus tout jeunes.
Je ne sais pas quoi dire d'autre.
Je vous en prie, aidez-nous.
Les pirates adorent qu'on parle d'eux.
Ça fait partie de leur stratégie.
Ils veulent exister aux yeux du public.
On a reçu un tas de coups de fil.
Je mettais les enfants au lit, le téléphone sonnait, et c'était les pirates.
C'était surréaliste.
Dans la même minute, je pouvais commander un latte et leur parler au téléphone.
Il faut avoir conscience qu'ils nous manipulent.
Ils essayaient de nous commander.

Dites que nous allons les décapiter si on ne reçoit pas de rançon."
Tout ce qu'on peut faire, c'est respecter l'éthique journalistique en posant la question :

Ils viennent de me dire que s'ils n'ont pas l'argent dans 5 jours, ils tueront l'un de nous deux.
Je vous en prie, aidez-nous, car notre situation est désespérée.
On y travaille jour et nuit, je te le promets.
Faites-leur une offre.
On a proposé tout notre argent.
J'ai dit qu'on avait peut-être 300 000 dollars.
Qu'avec l'aide de mon père, ils pouvaient espérer 500 000 $.
Paul, tu ne nous aides pas.
Je suis désolé.

S'ils reçoivent une offre ridicule, ou qu'ils considèrent ridicule, ils nous frapperont à nouveau, et on ne tiendra pas longtemps.
Tu comprends, Stephen ?
On fait de notre mieux.
Occupe-toi l'esprit.
Pratique ton grec, je ne sais pas.
Tout ce qui mobilise ton esprit est une bonne chose.
Je sais, mais du matin au soir, tout me fait penser à Rachel.
126 JOURS DE CAPTIVITÉ
"Vendredi 26 février.
Qu'est-ce que la liberté ?
Ne pas être entouré de gardes du matin au soir.
Ne pas vivre dans la crainte de Buggas.
Ne pas avoir à supplier pour de l'eau.
Ne pas se dire que la mort serait une libération.
J'en ai assez.
Ces monstres m'écœurent.
Je veux être en paix et je la trouverai.
Mon cher Paul, je t'aime de tout mon cœur, et ce à tout jamais... mais je suis au bord du suicide et j'ignore combien de temps je tiendrai.
Si je n'en sors pas vivante, je ne veux pas que tu me pleures ou que tu t'en veuilles de ce qui s'est passé.
Refais ta vie et retrouve le bonheur.
Nous avons eu une vie magnifique, et je ne regrette rien."
Ils auraient pu tout endurer.
Mais être loin l'un de l'autre, c'était le plus dur à vivre.
Ali, je pensais qu'on pouvait négocier.
Vos demandes sont ridicules.
On va droit dans le mur.
Ma femme m'a toujours beaucoup soutenu, mais elle trouvait très difficile de vivre avec moi.
J'étais devenu... irascible et déprimé.
J'étais invivable pendant toute cette période.
C'est pas du foutage de gueule.
Vous saisissez la difficulté de réunir une telle somme ?
Tout ce que je veux, c'est voir ma sœur et son mari en liberté.
134 JOURS DE CAPTIVITÉ
6 MARS 2010 ANNIVERSAIRE DE RACHEL
J'ai créé deux grilles de mots croisés pour Rachel, comme cadeau d'anniversaire.
J'étais fier de mon travail.
J'ai dit : "Ces livres sont pour Rachel." Comme ça, on les échangeait.
J'y avais glissé mes deux grilles.
Il a dit : "Pas de problème." Et il est parti.
Je ne savais pas si Rachel les aurait.
Mais 40 minutes plus tard, il est revenu avec un sac qu'il m'a donné.
Et je me suis dit...
C'était une magnifique surprise.
J'étais aux anges et je me suis dit :

J'ai regardé, ce n'était plus les mêmes livres.
Là, j'ai su que Rachel n'était pas loin.
Après trois mois de séparation, je l'ai trouvé très maigre, et il avait les traits tirés.
Mais il marchait.

C'était un soulagement.
Dans notre esprit, c'était une question de semaines.
Pourquoi nous réunir si ce n'est pour nous libérer ?
Nous sommes Al-Shabaab, les lions d'Allah
Nous sommes sans pitié Nous ne reculons pas
On avait su par la radio qu'Al-Shabaab mettait en œuvre son idéologie de terreur.
Le groupe ne contrôlait pas la zone où on se trouvait, mais les pirates savaient qu'ils pouvaient nous faire peur en disant : "Al-Shabaab approche.
Ils viennent pour vous."
Et ça nous terrifiait.
La personne que vous tentez d'appeler n'est pas disponible.
Laissez votre message après le bip.
Pour modifier votre message, appuyez sur dièse.
Stephen, c'est Ali, de Somalie.
On accepte la somme de 440 000, car on est dans une situation d'urgence.
Un groupe islamiste est en approche.
On ne peut pas attendre cinq ou dix jours.
Rappelez-moi.
C'est urgent.
Rappelez-nous sans tarder.
Appuyez sur "2" pour écouter à nouveau, "3" pour supprimer et "55" pour rappeler.
Allô, Ali ?
Je suis ravi qu'on tombe d'accord sur la somme de 440 000, mais cette situation d'urgence m'inquiète.
On ne veut pas vous payer et vous entendre dire que vous ne pouvez pas les libérer, car ils ont été capturés par l'autre groupe.
C'est dangereux pour nous tous.
On ne veut doubler personne.
On a un représentant au Kenya.
Il peut récupérer l'argent pour nous le faire parvenir.
Tout ira bien.
- Allô, Rachel ?

Bonjour, Stephen !
Vous devez rester calmes et faire tout ce que les pirates vous demandent.
Merci pour tout, Stephen.
Ne t'en fais pas.

Je devais me rendre sur place.
L'argent serait chargé dans un avion avant d'être remis.
Les pirates libéreraient Paul et Rachel, et je les retrouverais à Nairobi.
Le Haut-Commissariat m'a demandé ce qu'ils voudraient manger.
Ils n'auraient peut-être pas choisi ça, mais moi si.
J'ai répondu : "Saucisses et purée.
De la purée, une sauce aux oignons, des pois et des saucisses."
C'est mon plat préféré.
C'est typiquement anglais.
HAUT-COMMISSARIAT BRITANNIQUE
On voyait la lumière au bout du tunnel.
On était optimistes.
234 JOURS DE CAPTIVITÉ
14 JUIN 2010
On était surexcités.

Certains membres du groupe nous ont donné leur numéro en disant :
"Appelez quand vous serez rentrés."
D'autres disaient : "Emmenez-nous."
Tout le monde était content.
Les membres du groupe allaient recevoir leur argent.
C'était fait.

Bonjour, Paul.
Je dois vous parler à tous les deux.
L'avion a décollé avec l'argent.
Il est en route.

- Environ...

L'argent sera remis dans trois heures.
Je veux juste m'assurer que vous êtes sains et saufs, avant le versement de la rançon.
Oui, on est encore sains et saufs.
Vous avez récupéré l'argent ?
Oui, il a été remis.
Parfait.
Rappelez-moi quand vous l'aurez compté.
À Nairobi, on patientait.
Des équipes de journalistes attendaient le dénouement.
Et puis plus rien.

Ils n'acceptent pas les 440 000 $.
Ce n'est pas suffisant.
Il nous faut 1 000 000 $.
Écoutez-moi, Ali.
Écoutez bien ce que j'ai à dire.
Notre famille a fait tout ce que vous avez demandé.
On a dépensé tout notre argent pour faire libérer Paul et Rachel.
On n'a plus d'argent.
Plus un centime !
Menteur, embobineur.
Vous n'êtes qu'une ordure, Ali.
Votre parole ne vaut plus rien.

Les mots manquent pour décrire ce qu'on ressent.
On a l'impression de perdre pied.
On se noie.
On a fait une erreur ?
Paul et Rachel sont-ils encore en vie ?
Le retour à la maison a été terriblement triste.
Terriblement triste.
Pourquoi vous refusez le marché ?
Si vous refusez, vous les condamnez.
On était en colère et découragés.
Je venais de sacrifier une grosse somme d'argent.
On n'y croit plus.

Dieu seul sait pourquoi.

Ils n'ont aucun égard pour nous.
Pour eux, on ne mérite pas d'avoir une famille.
Les enfoirés !
- Ils ne...

C'est la pire issue possible.
Et maintenant, quoi ?

Que vont-ils faire de nous ?
EST DE LONDRES
J'ai trouvé ça horrible.
Il fallait faire quelque chose.
J'ai découvert que le couple était retenu en Somalie centrale.
Je suis originaire de cette région, ainsi que ma famille qui y est très connue.
La majorité des gens de là-bas font partie de mon clan.
Il fallait à tout prix faire quelque chose, pour les otages britanniques, mais aussi pour les Somaliens.
Je m'appelle Dahir.
Je n'ai rien dit à mes proches de ma mission, car je ne voulais pas qu'ils se fassent du souci.
Je craignais que les pirates ne soient mis au courant et qu'ils tuent les otages.
Ça devait être top secret.
365 JOURS DE CAPTIVITÉ
Ça fait un an jour pour jour que Paul et Rachel Chandler ont été enlevés par des pirates somaliens dans l'océan Indien.
Le couple originaire du Kent a ensuite été emmené sur le continent où il est toujours retenu prisonnier.
Vous avez perdu la boule.
La vie a repris son cours, et je croyais qu'on nous avait abandonnés.
On n'avait plus aucune valeur.
Yah-ta-hey, mes amis.
Je ne comprenais pas pourquoi les négociations n'avaient pas repris.
Une solution était possible.
Il fallait que ça avance.

Qui est à l'appareil ?
Je suis Dahir.

Je viens du quartier est de Londres...
Je suis britannico-somalien.
Au nom de la diaspora somalienne, je fais tout mon possible pour faire libérer ce couple innocent.
Je sentais son inquiétude.
Il m'a demandé si je les avais vus.
Je lui ai dit que non, ce qui était vrai.
Il m'a demandé comment ça se passait.
J'ai répondu : "Je suis très optimiste."
Votre plan implique-t-il une rançon ?
Pour l'instant, je n'ai pas besoin d'argent.
J'ai parlé aux kidnappeurs.
J'essaie de les persuader de les libérer sans rançon.
J'étais en contact avec des communautés que j'avais mises en place.
Je leur ai rappelé un proverbe :
"Un service en vaut un autre."
Je leur ai expliqué que 500 000 Somaliens vivaient au Royaume-Uni et recevaient des aides.
"Cela vous plairait-il que les gens qui veillent sur cette communauté... voient leurs proches et leurs amis se faire tuer dans votre pays ?"
La réponse est non.
Je vais à leur rencontre demain.
Vous croyez pouvoir ramener Rachel et Paul ?
On reviendra tous les trois, Inch'Allah.
Tout ce que je savais de Dahir, c'est qu'il avait été chauffeur de taxi.
Il avait fui la Somalie.
Rien ne laissait croire qu'il réussirait.
386 JOURS DE CAPTIVITÉ
J'ai demandé au clan si je pouvais voir le couple ce soir-là.
Les pirates ont posé leurs conditions.
Ils ont dit : "Amenez-le, mais il doit venir sans montre, ni téléphone, ni talkie-walkie, ni arme.
Et seul.
Soyez là à 22 h."
Je n'ai jamais eu aussi peur de ma vie.
Allô, Stephen ?
Comment va votre famille ?
- Vos proches, comment vont-ils ?

Cette situation-là...
On a déjà cru à leur libération.
J'ai choisi le lieu de rendez-vous.
Ils sont censés arriver dans 30 ou 60 minutes.
Je les vois, mais je ne peux pas encore leur parler.
J'ai levé les yeux.

Il a dit : "Je suis Dahir.

"Je suis Dahir, je viens de Leytonstone.

Il m'a pris dans ses bras, puis Rachel.
C'était magique.
On a pleuré et on s'est pris la main.
Comment ça va ?
Ça va bien, mais tant qu'on n'aura pas quitté ce pays, on ne sera pas libres.
Pourquoi les pirates les ont-ils relâchés ?
C'est une certitude, ils savaient qu'ils n'arriveraient pas à leurs fins.
Ils ont dû se résoudre à l'évidence.
J'étais allé me coucher... et le téléphone a sonné à 3 h du matin, je crois.
C'était Rachel.
Merci, Stephen.
Merci pour tout.
On se voit rapidement.
On vous aime fort.
Ils étaient enfin libres.
Que demander de plus ?
Heureuse d'être en vie, d'être libre et d'être ici.
Impatiente de voir notre famille et nos amis.
Il était 5 ou 6 h du matin quand on a vu Paul et Rachel à la télé.
Ils étaient en vie.
On était tous soulagés de voir que ces 13 mois de travail avaient porté leurs fruits.
Après tous les efforts de la famille, ils allaient revenir chez eux.
Je les ai serrés très fort dans mes bras.
Enfin, on pouvait se dire :
"Je vais pouvoir dormir ce soir, ils sont juste à côté."
Rob Macaire, le haut-commissaire, m'a demandé :
"Vous voulez quoi pour le petit-déjeuner ?"
"Œufs, saucisse et bacon."
On s'est réaccoutumés au confort d'un lit, au savon et à la douche.
HEUREUX DE VOUS RETROUVER.
Et bien sûr, aux médias.
Paul, Rachel, c'est Angus Walker !
Je vous ai envoyé le backgammon et le lexique somalien.
Je peux vous poser trois questions ?

C'était la première fois que je les voyais en chair et en os.
Je les avais vus en vidéo, je leur avais parlé au téléphone à de multiples reprises, mais là, je les voyais pour la 1re fois.
J'étais vraiment heureux pour eux.
On ne part pas.
Ensuite, il fallait se retrouver dans le même avion qu'eux à destination du Royaume-Uni.
Ils avaient été mis à part.
J'ai envoyé une bouteille de champagne de l'autre côté du rideau, et Paul est venu boire une coupe avec nous.
C'était super de le voir, de discuter.

Il semblait avoir pris du recul sur la chose.
Il était déçu de ne pas avoir eu de tampon à la douane, un tampon somalien à exhiber sur son passeport.
Quand on a atterri à Heathrow, ils sont sortis les premiers.
Quelques signes de la main, et voilà, ils étaient rentrés au pays.
Ils sont descendus de l'avion comme s'ils venaient de passer une semaine au Portugal.
Super bronzés.
DEUX SEMAINES APRÈS LEUR LIBÉRATION,
PAUL ET RACHEL ONT RETROUVÉ LEUR VOILIER, LE LYNN RIVAL.
ILS CONTINUENT DE PASSER SIX MOIS DE L'ANNÉE EN MER.
Ça a clairement renforcé notre couple.
On a vécu un calvaire ensemble, on s'en est sortis ensemble
et on s'en est remis ensemble.
Ce que je retiens de tout ça, c'est que la liberté dont on jouit en Occident est inestimable.
On a tendance à penser qu'elle va de soi.
Il faut en avoir conscience.
On profite l'un de l'autre et de la vie au quotidien.
Chaque jour est un cadeau.
SEPT PIRATES SOMALIENS SOUPÇONNÉS DU KIDNAPPING
SONT MAINTENANT EN PRISON.
AUCUN D'EUX N'A ÉTÉ CONDAMNÉ POUR CES FAITS.
ILS ONT ÉTÉ JUGÉS COUPABLES D'UNE AUTRE ATTAQUE.
26 OTAGES SONT TOUJOURS AUX MAINS DE PIRATES SOMALIENS.
Beaucoup de familles auraient volé en éclats.
La nôtre n'était pas très unie, c'était là notre chance, je crois.
Tout est redevenu comme avant.
STEPHEN N'A JAMAIS DEMANDÉ À ÊTRE REMBOURSÉ.
Adaptation :