# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

QUELQUE PART AU-DESSUS DU PACIFIQUE SUD 1944
Si nous pouvons mettre notre formidable puissance, si décisive dans cette victoire, au service de la paix, l'humanité pourra alors connaître un véritable âge d'or.
Nos avancées en matière de satellites ne sauraient servir d'indicateur du développement des missiles balistiques.
Nous sommes sur le point de faire des découvertes sur nous-mêmes et notre univers qui sont, à ce jour, parfaitement inconcevables.
Nous envoyons des appareils photos dans l'espace pour observer la Terre et découvrir des lieux et des choses jusqu'ici inconnus.
Les habitants les plus intelligents du monde de demain ne seront ni des hommes ni des singes, mais des machines.
Nous nous lançons sur cette mer inconnue en vue d'enrichir nos connaissances, que ce nouvel océan se révèle un océan de paix ou un nouveau et terrifiant théâtre militaire.
"Dompter la sauvagerie humaine et rendre douce la vie ici-bas."
Consacrons-nous à cela.
Non à la guerre !
Les manifestations dans la capitale paralysent le Congrès, laissant présager de nouvelles impasses...
Croyez-moi, jamais Washington ne connaîtra pire chaos.
Mais il ne faut pas que ça nous arrête.
C'est peut-être pas le moment.
La fin de la guerre condamnera notre expédition.
Notre présentation n'est pas au point.
On n'a que des feuilles volantes.
Une journée de plus et j'aurais pu tout classer et relier.
Nous avons aujourd'hui signé un accord pour mettre fin à la guerre et bâtir une paix honorable au Vietnam.
Les forces américaines se retireront.
On n'a pas une journée.
Bonjour.
Bill Randa, pour le sénateur Willis.
Bien sûr, M. Randa.
Je vous ai laissé un message pour reporter le rendez-vous.
Il aura un créneau dans les semaines à venir.
Bon sang.
Toujours fringant !
Vous n'avez pas eu le message ?
Ce ne sera pas long.
Ne traînez pas, vous avez cinq minutes.
Voici une photo satellite d'une île inexplorée du Pacifique Sud.
Personne ne l'avait encore découverte.
Bien des civilisations l'évoquent dans leurs légendes.
L'île du Crâne.
Le lieu où la Création est restée inachevée.
Une zone tristement célèbre pour les navires et avions qui y ont disparu.
Comme le triangle des Bermudes ?
Ou encore le casque anti-ondes que je porte le week-end ?
Plutôt comme le triangle, mais à notre avis, ça cache autre chose.
L'essai nucléaire de l'opération Castle Bravo en 1954 n'était pas qu'un essai.
L'objectif était de tuer.
Il existe quelque part un écosystème qui dépasse tout ce qu'on peut imaginer.
Et là où on le découvrira, c'est sur cette île.
Un endroit où le mythe et la science se rejoignent.
Randa... c'est une fable.
Harry Truman a pourtant financé l'agence Monarch en 1946.
Monarch est un gaspillage du même ordre que la quête d'une vie extraterrestre.
Mais eux, ils sont timbrés !
On aurait dû dissoudre Monarch.
C'est une chance pour notre pays !
M. le sénateur, Landsat envoie une mission sur l'île.
Si on se greffait sur leur opération ?
Avec votre accord, bien sûr.
Pour trouver quoi ?
Des matières premières, un remède anticancer, des découvertes géologiques, des combustibles alternatifs.
M. le sénateur...
Pour tout vous dire, on ignore ce qu'on trouvera.
Ce qu'on sait, c'est que demain soir, le Novosat russe survolera la zone et obtiendra aussi ces images.
Alors, quoi qu'il y ait là-bas, mieux vaut... qu'on le découvre en premier.
Non ?
Même s'il m'en coûte de l'admettre, c'était presque cohérent.
Merci.
Vous vous grefferez sur cette mission.
C'est la dernière fois.
M. le sénateur ?
Une dernière chose.
Il me faudra une escorte militaire.
VIETNAM BASE AÉRIENNE DE DA NANG
Votre attention, militaires et personnel de la base.
Le retrait définitif des troupes débutera à 6 h.
Faites vos balluchons.
Vous rentrez chez vous.
Tu lui as écrit souvent ?
Dix ou quinze fois.
Et elle ?
Trois ou quatre fois.
Elle charrie, ta mère.
Merci, Cole, d'avoir clarifié ça.
Je lui dirai dans moins de 48 h.
C'est vrai qu'elle charrie.
Pas vrai ?
Washington a averti le Vietcong et les Nord-Vietnamiens...
Colonel ?
Chapman.
Je peux vous aider ?
Tout va bien.
Compris.
Vous ferez quoi, à votre retour ?
J'ai obtenu un poste chez Eastern Air Lines.
Grace et Billy sont déjà à Atlanta.
Ils m'attendent.
Et vous ?
Tout ça pour quoi ?
Pardon ?
Tout va bien ?
Impeccable.
Colonel Packard !
Téléphone pour vous !
Packard.
Ici le général Ward.
Partant pour une ultime mission ?
Je ne serais pas contre.
Le retrait des troupes a été ordonné.
Vous ne voulez pas souffler ?
Mon rôle est d'exécuter les ordres.
Ne vous emballez pas.
Des scientifiques de Landsat ont découvert une île par satellite.
Il leur faut des hélicos pour cartographier le terrain.
Bien reçu.
Général ?
Merci.
Pourquoi un traqueur du SAS ?
Et il a secouru 12 pilotes éjectés à Da Nang en 1972.
Mais d'après votre contact, il passe son temps dans un bar mal famé.
Votre diplôme de Yale nous guidera dans la jungle ?
L'essentiel, ce n'est pas où il boit, mais s'il tient bien l'alcool.
Je peux compter sur vous ?
Allez-y.
Alors, on lui dit quoi ?
Le strict nécessaire pour qu'il accepte.
Cet homme mérite qu'on lui parle.
Une île inexplorée ?
Voici ce qui va vous tuer :
la pluie, la chaleur, la boue, les insectes vecteurs de maladie.
Sans parler des choses qui veulent vous dévorer tout crus.
On paiera le double.
Vous ne mesurez pas le danger.
Je veux le quintuple.
Et une prime si on en réchappe.
"Si" ?
Payez-le.
Il me semble que M. Conrad devrait être dûment rémunéré.
Je trinque aux profiteurs de paix.
Une question.
Vous cherchiez un traqueur.
Je dois traquer qui ou quoi ?
On n'a aucun autre détail.
Pas de carte.
Que des images satellites.
Il nous faut un homme doté de vos qualités, de votre connaissance de la jungle, pour guider notre expédition.
Au cas où ça tournerait mal.
Les hommes partent au combat en quête de quelque chose.
Si vous l'aviez trouvé, vous seriez déjà chez vous.
Weaver.
C'est vrai ?
L'Athena, à quai à Bangkok.
18 h demain.
Je te revaudrai ça.
Je pige pas.
Tu concours pour la couverture de Time et tu fais ça ?
Si trois sources te disent la même chose mot pour mot, c'est qu'elles mentent.
Il se trame quelque chose dont personne ne parle.
BANGKOK THAÏLANDE
C'est dingue de se retrouver à faire ça !
À une journée près !
Une journée.
Et voilà qu'on nous envoie sur une autre île, dans une autre jungle.
Le Vietnam, c'est pas une île, crétin.
Key West, c'en est une.
Et voilà où je devrais être, un verre à la main.
T'es pas drôle, Cole.
Mason Weaver, photographe.
Mason Weaver... est une femme ?
Aux dernières nouvelles.
Vous désirez ?
Au sein du MACV-SOG.
Dans la mêlée !
Ça force le respect.
Mais les reporters ont retourné l'opinion publique contre nous.
Vous mettez la défaite sur le dos de gens non armés ?
Une photo fait plus de mal qu'une arme.
Bien sûr.
Bienvenue à tous.
Je suis le coordinateur Landsat,
Victor Nieves.
Mon collègue Steve Woodward est notre chasseur de données.
Notre expédition nous mènera dans une zone que les routes maritimes ont toujours évitée.
D'après nos photos satellites, l'île est entourée d'un système orageux perpétuel qui lui permet d'échapper aux regards du monde.
Mais grâce aux hélicoptères du colonel Packard, nous serons les premiers à franchir cet obstacle.
Nous accueillons pour la première fois l'équipe de prospection des ressources, dirigée par M. Randa et composée de Mlle San, biologiste, et de M. Brooks, géologue.
Nous étudierons la surface de l'île, et eux, ce qu'il y a au-dessous.
M. Brooks.
C'est très simple.
À l'aide d'explosifs, nous ébranlerons l'île pour permettre la cartographie du sous-sol.
Dans le sud, nous larguerons des explosifs sismiques pour mesurer la densité de la terre.
Des bombes ?
Des instruments scientifiques.
Vous entendez ?
On est des scientifiques.
Certainement pas.
Depuis le camp de base, nous explorerons l'île, guidés par M. Conrad.
Commandant Jack Chapman.
Sur l'île, l'orage empêchera tout contact avec le navire.
Nous serons tout seuls.
Trois jours plus tard, l'équipe de ravitaillement arrivera au nord.
C'est notre seule fenêtre de départ jusqu'à nouvel ordre.
Alors, un conseil :
ne la ratez pas.
ACCÈS RÉSERVÉ
Que faites-vous ici ?
Je vous retourne la question.
Des géologues ont besoin d'explosifs ?
Vous n'avez pas été attentive.
Des explosifs sismiques pour leur étude.
Vous avez vu le colonel Packard ?
Il paraît bien tendu.
C'est le lot de tout héros de guerre décoré.
Et vous ?
Suivre des cartographes est un rêve de reporter photo ?
Une bonne photo peut marquer l'opinion.
Et vous valoir un Pulitzer.
D'accord, capitaine Conrad.
Ils me payent.
Vous, mercenaire ?
Vous, photographe de guerre ?
Photographe opposée à la guerre.
Tu fais quoi, Chap ?
J'écris à mon fils.
Cher Billy.
Je suis un mauvais père.
Pour la peine, je t'écris.
C'est trop court.
L'orage est plus impressionnant en vrai.
Si on reportait la mission ?
L'île est encore loin ?
À 80 km, peut-être davantage.
Rapprochons-nous.
Le décollage doit se faire d'ici.
Vous pouvez franchir ça ?
Une poche dépressionnaire.
Votre ardeur vous honore, Randa, mais en tant que coordinateur, je préfère renoncer.
Mission annulée !
Bonne décision.
L'inspecteur de Landsat louera votre courage.
Il louera plutôt mon bon sens.
On venait faire un relevé.
D'une zone inexplorée de la planète !
Une telle occasion ne se représentera pas de sitôt.
Votre unité sait faire face aux intempéries, Colonel.
Si nous laissions le colonel Packard trancher ?
Pas question que je monte dans cet hélico.
On a fait armer les hélicos.
Simple précaution, Brooks.
C'est ça.
2 min avant décollage.
Militaires et civils, rejoignez les appareils.
2 min avant décollage.
Dans quoi il nous embarque, le vieux ?
Son lit lui manque pas ?
Le tien, il te manque ?
T'as un lit, au moins ?
Rassure-moi, t'en as un ?
Rendez-vous sur place, Chapman.
Terminez le ratissage et quittez le pont.
1 min avant décollage.
De leader Fox à groupe Fox.
Une fois de plus, le Griffon va assurer le spectacle.
Comme toujours, n'oubliez pas :
accrochez-vous à vos miches !
À tous les pilotes :
autorisation de décoller.
Décollage !
Formation de combat.
Gardez contact visuel.
Fox 5, confirmez quand vous y êtes.
Fox 5 en position.
Bien reçu.
Équipe Fox, restez en formation derrière moi.
En avant !
Maintenez le cap.
On a déjà fait ça.
Cher Billy.
Tu t'es déjà dit en observant un ouragan :
"Et si je le traversais ?"
C'est ce qui va arriver.
Cher Billy.
Je te conseille de t'accrocher !
De leader Fox à groupe Fox.
Navigation inertielle.
Rappelez-vous le mythe d'Icare.
Son père lui donna des ailes de cire et lui interdit de voler trop près du soleil.
Grisé par son vol, il prit peu à peu de l'altitude,
mais le soleil fit fondre ses ailes et il plongea dans la mer.
Mais l'armée américaine n'est pas un père irresponsable.
Elle nous a dotés d'ailes en acier chauffé à blanc et laminé.
Fabriqué en Pennsylvanie !
Aucun risque qu'il fonde !
C'est beau, hein ?
Survol à basse altitude.
De leader Fox à groupe Fox.
Fox 7, débarquez Landsat.
Déposez-nous là !
Les autres, suivez le leader.
Déposez tout à 3 h.
On active !
Fox 6 sur zone 4.
Fox 3 sur zone 5, position...
SYSTÈME PRÊT
Prêt pour les explosifs.
Bien reçu.
Groupe Fox, larguez tout.
Reçu, Fox 3.
Cap 090°.
Vous voyez ce que je vois ?
Les signaux sismiques sont... incroyables !
Randa, vous n'allez pas le croire.
La roche-mère... est quasiment creuse.
Projectile !
Attention !
Alerte, Fox 5 !
Répondez, Fox 3 !
Nom de Dieu !
Qu'est-ce que c'est ?
Aucune idée, mec !
C'est un singe ?
C'est quoi, ce machin ?
De leader Fox à groupe Fox.
Putain de merde !
Déportez-vous !
Me donnez pas d'ordre !
Sortez-nous de là !
Fox 9 à terre !
On plonge.
On dépose un homme !
Merde !
Tuez-moi ce salaud !
Montez !
Position de sécurité !
Va sur le côté, abruti !
Accrochez-vous !
Attention !
Seigneur !
On va s'écraser !
Position de sécurité !
Leader Fox à terre.
Ici Fox 5, on le récupère.
On a un visuel.
On est touchés !
Je répète : on est touchés !
Dis-moi une chose, là.
À toutes les unités : qui est en vol ?
Je répète : qui est en vol ?
Ils ont été abattus.
Tous les appareils.
On est au sud de l'île.
Il y a un fleuve pas loin.
Suivons la berge jusqu'au lieu d'exfiltration au nord.
On s'arrangera pour que le navire envoie des secours.
Il faut y être pour la fenêtre météo.
Pourquoi je suis pas à mon bureau ?
On va pas en parler ?
Je dirais qu'on est dispersés sur 6 à 8 km.
Allons au nord, on retrouvera les autres.
Vous allez bien ?
Je ne sais pas quoi répondre.
Je ne sais pas ce que c'était.
Votre gros salaire, j'espère que vous le méritez.
On va donc pas en parler ?
De leader à groupe Fox.
Si vous m'entendez, parlez.
Fox 6, Chapman.
Coordonnées ?
À vous.
Chapman, restez où vous êtes.
Chapman ?
Reles !
Vous êtes en perm ou d'attaque ?
Chapman à toutes les unités :
je pars en reconnaissance.
Cole, t'es malade !
Comment tu peux manger ?
Manger, c'est être en vie.
Un singe grand comme un immeuble nous a attaqués !
Ouais.
Pas banale, cette rencontre.
C'est tout ce que ton cerveau se dit ?
Compagnie Griffon !
Dieu merci, vous n'avez rien !
Content de vous voir, Colonel.
Combien de rescapés ?
Sept survivants.
Sept morts au combat.
Galleta, Saraf et Hodges...
Slivko et les autres, on sait pas.
Où est Randa ?
Comment ça va ?
Bien, merci.
Tant mieux.
Je m'inquiétais pour vous.
Vous allez me dire tout ce que j'ignore ou je vous explose la cervelle.
Les monstres existent.
Sans blague !
Personne ne me croyait.
Hier, je passais pour un dingue.
Mais aujourd'hui...
Il ne s'agissait donc pas de géologie.
Les explosifs, c'était pour débusquer ce truc.
Qui êtes-vous ?
L'USS Lawton, vous connaissez ?
Le grand public non plus.
Il était dénué de conscience.
J'essaie depuis 30 ans de prouver ce que j'ai appris ce jour-là :
la planète ne nous appartient pas.
D'anciennes espèces régnaient sur la terre bien avant l'homme.
Et si on continue à nier l'évidence, elles la reprendront.
Mon agence, Monarch, traque les Mutants Ultimes Terrestres d'Origine inconnue.
Vous saviez que ce truc était là ?
Ramenez-nous au pays avec une preuve.
On pourra envoyer la cavalerie.
La cavalerie, c'est moi.
"La théorie de la Terre creuse".
Randa m'a engagé suite à mon article qui étayait cette idée que beaucoup jugent dingue :
l'existence de gigantesques espaces souterrains sous notre monde.
Un point d'émergence pour ces êtres.
D'anciennes espèces, comme ce spécimen.
Je le croyais cinglé.
On va au nord pour l'exfiltration.
Tout le monde ici semble bien trop calme.
Vous me recevez ?
On est hors de portée.
Attendez qu'on se rapproche du groupe.
Que personne ne bouge.
Tout doux.
Baissez ça.
Ces hommes ne se sont pas sacrifiés en vain.
Je le jure devant Dieu.
Leur mort ne restera pas impunie.
Allons chercher Chapman et ces munitions.
Tu connais la fable de la souris, du lion et de l'épine ?
Penses-y.
Au cas où on reverrait ce primate.
Tu sais que la souris devient l'amie du lion après lui avoir retiré l'épine de la patte ?
C'est pas ça.
La souris tue le lion avec l'épine.
Qui t'a raconté ça, Cole ?
Ma mère.
Tout s'explique !
Attention !
Tirez !
Cole !
On est là !
J'ai aucun angle !
Je suis là !
On se reprend, les gars !
En route !
Restez groupés.
C'est quoi, ce bordel ?
Derrière vous !
Du calme !
N'avancez pas !
Ne tirez pas.
Non, pas besoin de ça !
Allons, allons !
Faites pas les zigotos !
Quoi ?
Ils m'ont dit que vous arriviez.
J'en ai pas dormi.
Avec Gunpei, on avait rêvé de ce jour.
Ce jour est arrivé.
Après 28 années, 11 mois et 8 tentatives manquées de regagner la civilisation, la civilisation vient à moi ?
Poilant, non ?
Ils sourient jamais.
Votre avion s'est écrasé ?
Pardon, mademoiselle.
Lieutenant Hank Marlow, de la 45e.
J'ai sorti ma tenue pour vous.
Vous êtes encore plus beaux qu'un hot-dog et une bière à Wrigley Field, un jour de match d'ouverture.
Mais vous êtes réels.
Pas vrai ?
Vous voyez, je vous l'avais dit.
J'avais dit :
"Pas de problème."
Voilà.
Il y a une bête dans le coin.
Il y en a beaucoup.
Venez, il faut rentrer.
Vaut mieux pas traîner ici la nuit.
Vous avez dû remarquer un tas de trucs bizarres sur l'île.
Si on reste là où vivent ces gens, on craint rien.
Ce mur, il est censé arrêter la bête ?
Non.
Le danger vient pas d'elle.
Quoi ?
Ces gens ont un esprit plus élevé que le nôtre.
Certains ne vieillissent pas.
Il n'y a pas de crime, pas de biens personnels.
Ils sont au-dessus de ça.
Merci.
Bonne nouvelle.
Vous pouvez crécher ici.
Je ne les ai pas entendus parler.
Ils sont pas très causants.
Au bout d'un moment, on les comprend.
Vous verrez.
On doit quitter l'île.
Nieves, pas maintenant.
D'accord ?
Ce qui atterrit ici reste ici.
À mon sens, ce navire s'est échoué 10 ans avant mon arrivée sur l'île.
Vous êtes ici depuis 1944 ?
Au fait, on a gagné la guerre ?
Laquelle ?
J'aurais dû m'y attendre.
Incroyable !
Selon eux, pendant des millénaires, les insulaires ont vécu dans la peur.
C'est bigrement long, quand on a peur.
Et puis, un truc impensable s'est produit.
Des bêtes qu'ils redoutaient les ont protégés contre celles qui les dévoraient.
Mais rien n'est éternel, je suppose.
C'est ici qu'ils vénèrent le dernier de leurs sauveurs.
Je vous présente Kong.
C'est le roi, ici.
Un dieu, pour ce peuple.
Kong est un bon roi.
Il se tient à l'écart.
Si on arrive chez quelqu'un en larguant des bombes, c'est qu'on cherche la bagarre.
Kong a tué votre ami, non ?
Non.
C'est l'un d'eux.
Kong est le dieu de l'île, mais les démons vivent sous nos pieds.
Ils ont un nom ?
Les Iwis évitent d'en parler.
Je les appelle "les rampants du Crâne".
Pourquoi ?
Ça sonne bien.
J'ai inventé ce nom, pour vous effrayer.
Il me plaît bien.
Dit à haute voix, comme ça, ça semble idiot.
Vous pouvez les rebaptiser.
Vos bombes en ont réveillé plusieurs.
S'il n'avait pas été dans les parages, vous ne seriez plus là.
Il peut les terrasser tant qu'ils sont encore petits.
Il s'agit pas de réveiller le gros.
Il a tué la famille de Kong.
Et tant mieux !
Selon les Iwis, à la mort de Kong, le gros sortira de terre... et alors, adieu Berthe !
Une équipe de ravitaillement sera sur la côte nord dans trois jours.
Venez avec nous.
Sur la côte nord ?
On peut pas y aller en trois jours.
C'est impossible.
En tout cas, pas à pied.
Il a une sale tronche, cet oiseau !
Cher Billy.
C'est l'enfer, ici.
Et les monstres existent.
Sous les lits et parmi nos chefs.
Arrête.
Et s'il voulait tuer ce singe au lieu de nous sortir d'ici ?
On va y arriver.
Et si Chapman n'est pas...
Le colonel a dit qu'il y serait.
On s'apprêtait à le faire démarrer.
Gunpei et moi, on comptait prendre le large.
Mais une bestiole l'a chopé.
Le voilà.
Formidable.
Un peu, mon neveu !
Il flotte, au moins ?
Gunpei et moi, on a passé six ans à le construire.
On l'a appelé le Grey Fox.
Et il flotte.
On a recyclé les moteurs de mon P-51 et de son "Zero".
C'est une plaisanterie ?
On dirait un engin en tétanos !
Il paraît pas jojo, mais à plusieurs, on peut arranger ça.
Si vous avez pas mieux à proposer, au boulot !
Très bien.
Allez !
Debout !
Vous avez vu ça ?
Il saigne !
On l'a blessé !
On va rejoindre Chapman.
On a assez de munitions sur le Sea Stallion pour finir le boulot !
Magnifique.
Vous savez pourquoi j'ai ça et pas un M16 ?
Je l'ai pris à un paysan soldat vietnamien.
50 piges et il avait jamais vu d'arme avant la guerre.
Quelquefois, l'ennemi n'existe pas... tant qu'on le cherche pas.
Et le jour où il débarquera devant votre porte ?
J'aurai toujours son arme.
Bonne chance, soldat.
On a 48 h pour atteindre la côte nord.
Sinon mon père mécano me reniera.
S'il me revoit un jour.
Minute, Churchill.
La Russie était notre alliée.
On est en guerre contre elle ?
En guerre froide, en fait.
C'est-à-dire ?
Ils ne combattent pas l'été ?
Et les Cubs, ils ont gagné une finale ?
De Detroit.
Les Tigers ont gagné un match cette année ?
Les Cubs sont meilleurs.
Qui est le plus fort, un "tiger" ou un "cub" ?
Un tigre.
Réfléchis un peu !
On a aussi envoyé un homme sur la Lune.
Sans blague ?
Ils l'ont laissé là-haut ?
Il bouffe quoi ?
Allez, la nuit va tomber.
Cher Billy.
Parfois, la vie te décoche un coup bas.
Fait chier.
C'est quoi, cette musique ?
Et le swing, alors ?
Benny Goodman ?
Un vrai voyageur temporel !
On écoute ça, aujourd'hui.
Pas sûr que je me plairai, une fois rasé.
Espérons que ce pseudo-bateau remontera le fleuve en 36 h.
Si on loupe cette fenêtre... on touchera le fond.
Mon article sur la théorie de la Terre creuse a bien fait marrer la commission.
Sauf Randa.
C'est le seul qui m'a pris au sérieux.
J'étais content.
Puis il m'a paru fou, avec ses monstres.
Je n'arrive pas à savoir si je parle ou pas.
Je parle ?
Je vous poignarderai dans la nuit.
Vraiment ?
Je rigole.
Si le bateau marche pas, on prendra le train.
C'est étrange.
Les endroits les plus dangereux sont toujours sublimes.
Je voulais faire une pose longue, mais ma torche est cassée.
Essayez ça.
Merci.
Il me l'a lancé du train en partant combattre les nazis.
C'était John Wayne, à mes yeux.
Un héros mythique.
Il est revenu ?
Son avion s'est écrasé près de Hambourg.
Les recherches n'ont rien donné.
Aucun homme ne revient de la guerre.
Pas totalement.
Colonel Packard... cette mission jusqu'au site du crash, c'est de la folie.
C'est normal d'aller récupérer votre soldat.
Mais pour ce qui est du reste...
Tout ça nous dépasse.
Vous désapprouvez mon plan ?
Vous connaissez la sortie.
Vous avez mis ça en branle en découvrant cette île.
Pas question que je tourne les talons.
Je sais reconnaître un ennemi.
Cet homme s'appelait Gunpei Ikari.
Une fois oubliés les uniformes... et la guerre... c'est devenu mon frère.
On s'était juré de ne pas partir l'un sans l'autre.
Barrons-nous d'ici.
Pas si vite !
Amorcez la pompe.
Continuez !
Allez !
Démarre.
Oui !
C'est l'heure des adieux.
Merci.
Si vous passez à Chicago, faites-moi signe.
Vous permettez ?
Un homme se doit...
Ça va ?
Oui, c'est rien.
Vous permettez ?
Je suis un rat de bibliothèque.
J'ai une épouse.
J'avais une épouse.
J'ai une épouse ?
Je sais plus trop.
Marié et aussitôt mobilisé.
J'ai appris juste avant d'être abattu que notre bébé était né.
J'ai un fils.
Un adulte que je n'ai jamais vu.
Elle vous croit mort, c'est sûr.
Je disais ça...
C'est pas certain.
On attend parfois très longtemps.
Ça m'étonnerait qu'ils m'attendent encore.
Peu importe, après tout.
Je voudrais juste pouvoir le voir.
Je m'en contenterais.
On va vous ramener chez vous.
Fox 5, répondez.
Vous m'entendez ?
Ici Fox 5, on vous entend.
On est sur un bateau !
Un voyageur temporel de la 2e Guerre.
Un vrai bateau ?
C'est plutôt un avion, en fait.
Un "bavion", on va dire.
Lancez une fusée, on vous repérera.
Bien reçu, Fox 5.
Ça va péter !
Là-bas !
On les retrouve dans une heure !
En route !
On pourra tous monter ?
On rentre chez nous !
Couchez-vous !
Putain de merde !
C'est trop tard.
Attrapez votre barda.
Il faut continuer.
On va aller retrouver Packard.
Attendez un peu !
Personne va parler de...
Il est parti !
Bon sang.
La fusée était à 2 km au nord.
Ils vont arriver.
Sauf si un truc monstrueux les a dévorés.
On a perdu un homme.
Salut, les gars.
Lieutenant Hank Marlow, 45e escadron de chasse de la 15e.
Vous êtes ici depuis la 2e Guerre ?
Nom de Dieu.
Garde-à-vous !
On va le ramener.
On suit le fleuve jusqu'au bateau et on remonte au nord.
Excellente idée, mais pas maintenant.
J'ai un homme à récupérer, Conrad.
Quelqu'un d'autre ?
Chapman.
Près du Sea Stallion, à l'ouest.
On peut pas aller à l'ouest !
C'est le repaire des rampants.
Ici, on dit : "Bon est, mal ouest."
C'est pas pour rien !
Le sud-ouest... à la rigueur.
Mais vos armes ne suffiront pas, à l'ouest.
Messieurs, on devrait écouter Marlow.
C'est de la folie.
Votre boulot, c'est de retrouver des disparus, non ?
Bien, Colonel.
Mais s'il n'est pas sur le site, on renonce à le chercher et on rentre avant la nuit.
On a 24 heures pour traverser cette île.
Vous avez entendu ?
Départ dans 10 min.
Vous êtes bien braves.
On va tous mourir ensemble ici.
Quitte à crever, autant que ce soit à vos côtés.
Fallait pas venir ici !
Dites-moi que c'est une mauvaise idée.
C'est une mauvaise idée.
Vous sentez ?
L'odeur de la mort.
C'est quoi, cet endroit ?
C'est ce qu'il reste des parents de Kong.
J'ai vu assez de charniers pour en reconnaître un.
L'hélico s'est écrasé de l'autre côté.
On traverse jusqu'au sommet le plus élevé.
Faut pas traverser cet endroit.
Il faut aller au nord.
Je ne vais pas abandonner Jack.
Qui en est ?
On peut y arriver.
Et comment !
Je n'ai passé que 28 ans ici, après tout.
Cole !
On est pressés, éteins ta clope.
Faites gaffe aux émanations !
Quels crétins !
Sauve qui peut !
Par ici !
Silence.
J'avais dit d'éviter cet endroit.
On y va !
Suivez-moi.
On se regroupe !
Merde.
Randa !
Armez la 50 !
La mort plutôt que le déshonneur.
Courez !
Slivko !
Gaz !
Marlow !
Le sabre !
Slivko, tiens bon !
Il bouge encore !
Écoutez, Colonel... vous êtes le plus gradé, mais je suis ici depuis un sacré bail.
Croyez-moi.
Ce truc qui nous a moulinés, c'est qu'un début.
On est sur leur territoire.
Il faut faire demi-tour tout de suite !
Chapman manque encore à l'appel.
Désolé, colonel Packard.
Chapman est mort.
Ça change rien !
On va quand même sur le site du crash.
Il y a quoi, là-bas ?
Des armes !
Assez pour le tuer !
Mes hommes !
Tuer Kong ?
Kong est le dieu de l'île.
Il empêche ces lézards de sortir de terre !
Il a raison, faut pas le tuer.
Le vrai danger, c'est l'autre monstre.
Et il y en a d'autres.
Sans son prédateur naturel, l'espèce proliférera.
Hors de question !
Ne tirez pas !
Cette guerre, on la perdra pas !
C'est de la folie !
Écoutez-nous !
On n'est pas en guerre.
Vos mensonges ont tué mes hommes.
Vous allez nous faire tuer.
Laissez tomber.
Dans quel camp êtes-vous ?
D'accord, Colonel.
Votre Sea Stallion est à 3 km d'ici.
Je reconduis les civils au bateau.
On vous attendra là-bas.
D'accord ?
En avant !
Allons tuer cet animal.
Steve !
Vous jouez dans la cour des grands ou pas ?
Je veux pas jouer tout seul.
Ça va, Marlow ?
Il faut l'en empêcher.
Il déraille.
Suivez-moi et on sortira d'ici vivants.
Cher Billy... je veux rentrer vous revoir, ta maman et toi.
Sois courageux.
Je t'embrasse.
Papa.
Faudra les remettre à sa famille.
Cher Billy.
Ton père était un excellent soldat.
L'eau n'est pas loin.
Attendez.
Restez ici.
Je vais grimper pour repérer le fleuve.
Je vous accompagne.
Je bouge pas !
Ouvrez l'œil.
Levez aussi la tête.
Pourquoi ?
Des fourmis.
Géantes.
En voilà une.
On dirait un oiseau, mais non !
Récupérez tout ce que vous pouvez, y compris les explosifs.
C'est ce qui l'a fait sortir du bois.
Mills, Cole... préparez l'artillerie.
Une belle bombe au napalm.
Le bateau doit être derrière ce coude.
Allons-nous-en.
Vite.
Ne tirez pas !
Conrad, on va où ?
Vous trois, retournez au bateau.
Par là.
Attendez-nous jusqu'à l'aube.
Si on n'est pas revenus... partez.
Avec grand plaisir.
Vous, vous allez où ?
Sauver Kong.
Alors j'en suis aussi !
Oh non !
Soldats, placez vos explosifs !
On va montrer à Kong que c'est l'homme qui est roi.
N° 1, armée.
N° 2, armée.
N° 3, armée.
Packard !
Faites pas ça.
Je vous l'avais demandé gentiment.
On veut pas se battre.
Il a tué mes hommes !
Kong défendait son territoire.
Il faut leur cacher l'existence de ce truc !
Vous avez perdu la tête.
Posez ce détonateur.
Arrêtez !
Le monde a d'autres priorités.
Ta gueule !
Slivko !
Virez-la d'ici !
Tu sais que c'est une erreur, petit.
Posez-le.
Packard !
Allez !
Laissez tomber.
C'est le gros !
Repliez-vous.
Tirez-vous !
Colonel...
Monsieur !
Crève, salaud de...
Ils nous ont dit de partir.
Je sais !
On fait quoi ?
On est au bout de l'île.
Weaver, montez sur ces rochers et lancez une fusée.
Brooks la verra peut-être.
On va faire diversion.
Par ici !
Venez.
Chaque seconde compte.
Cole !
Allez vivre votre vie.
Foutez le camp.
Non, Cole !
Arrête !
Allez, approche... fils de pute !
Courez !
Vite, par ici !
Dépêchez-vous !
C'est bon !
Paré !
À nous deux, salopard !
Weaver !
Ça va ?
Ça va aller.
À votre avis, les gars... c'est la direction de Key West ?
Je crois bien, mon pote.
Cette île va changer.
La nouvelle va se répandre.
Ça finit toujours comme ça.
Ça ne viendra pas de nous.
Nous nous retrouverons
Où, je l'ignore
Quand, je l'ignore
Mais nous nous retrouverons, je le sais...
On retrouve les Cubs à la batte pour la 8e manche.
Si vous voulez voir un public en délire, attendez que le batteur frappe.
Balle en cloche, très profonde.
C'est long !
Et le rêve impossible devient désormais possible !
Vous comptez rester là ?
Dans le noir ?
Ça vous amuse, hein ?
Vous prenez votre pied ?
Je ne dirai rien aux Russes.
Je leur dirai.
Elle le dira aux Russes.
Pourquoi vous nous retenez ?
Je veux partir.
On a compris.
Il n'y avait pas d'île.
On n'était pas sur une île.
Une île ?
Quelle île ?
Brooks, à quoi on joue, là ?
Bienvenue chez Monarch.
Cette île, ce n'est que le début.
Il en existe d'autres.
Comment ça, "d'autres" ?
Kong n'est pas le seul roi.
TOP SECRET
SECTION 8 AUTRES MENACES