# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Bordel de merde !
Je l'ai pas mise où il fallait ?
Tu as quel âge ?
Et demi !
Mais je croyais que t'étais juste petit !
Va-t'en, on aurait pas dû !
Parce que je voyais tes seins !
Sors d'ici tout de suite.
Si Vic nous trouve comme ça, il va devenir dingue !
Quelle queue débile !
Bonjour.
Comme je l'ai dit plusieurs fois hier, je suis désolé d'avoir pris cet argent.
J'ignorais que tu en avais besoin.
Donc, tout va bien ?
Je te fais juste savoir que j'ai entendu.
J'ai pas envie qu'on soit comme ça, surtout aujourd'hui.
C'est un jour important.
Frank, tu t'en es souvenu !
C'est ce dont j'avais besoin.
Je suis contente que mon travail t'importe.
Ça m'angoisse tellement, de rencontrer Henrietta Van Horne !
C'est la fondatrice de la société !
Si mon agitateur lui plaît, l'avis de Tracy ne compte plus et c'est parti !
Sue, c'est notre anniversaire de mariage.
Merde, j'avais oublié !
Excuse-moi.
On peut tous faire des erreurs, des erreurs tout à fait comparables.
Tu es désolée et moi aussi.
Mais on peut quand même passer un bel anniversaire.
On devrait sortir.
Je t'emmène au cinéma, on ira dîner et on pourra se rapprocher sur la banquette arrière...
Tu ne travailles pas, ce soir ?
Smokey devra me faire remplacer, pour une fois.
Et moi, la cravate de notre premier rencard.
La tache de sauce est toujours dessus.
Je l'adore, on dirait Barbara Stanwyck.
Je l'avais quand je t'ai offert le pendentif.
Le pendentif...
Tu te rappelles ce qu'on a fait après ?
Toi, tu te rappelles.
C'est mon petit cadeau.
C'est un gros cadeau !
Je l'ai depuis le réveil.
Attends, les enfants sont là.
OK, je ferme la porte.
Et moi, j'enfile un cadeau pour que tu le déballes.
Un peu de musique d'ambiance ?
C'est un problème électrique qui serait à l'origine d'un incendie qui a tué toute une famille et les chevaux dans l'écurie...
Prêt pour l'amour !
Tu pourrais faire un effort !
J'ai froid aux pieds.
Ton ongle m'écorche.
J'ai viré mes chaussettes !
Ça va, c'est rien.
On y va, on recommence.
Ton parfum sent vraiment...
On ne va pas y arriver.
On n'était pas au top, mais ce soir, ce sera fabuleux.
J'en suis certaine.
Je me contenterais d'une nuit banale.
M. Jeffords, je veux que mes fans sachent que ce n'est pas ma veste, dans laquelle les flics ont trouvé de la drogue.
Alors, c'était la vôtre ?
Tout à fait Jim, c'est ma veste à moi.
Papa, c'est quoi, la drogue, exactement ?
Regarde donc un dessin animé.
Merci !
Elle veut rien.
Alors t'as intérêt à trouver un truc bien.
Pourquoi les femmes jouent à ça ?
Non, c'est oui, oui, c'est non, bois pas au volant...
Je suis obligé d'aller à l'école ?
Mais non, prends ta journée si tu veux.
Je me suis levé à 5h30 et il fait froid, je suis fatigué.
Je suis fatigué de t'entendre.
De toute façon, ça sert à rien.
C'est la vie, et la vie, ça sert à rien.
Tu bosses dur, tu fonces, t'as des gosses et ils t'en veulent.
D'un seul coup, t'es vieux, tu vois plus personne et tu contemples tes murs.
Un jour, le voisin trouve que ça pue et en fait, le chat t'a bouffé la face.
Alors va en cours !
Mon père dit que des conneries.
Les siennes sont pas grosses, elles sont dégueus.
Va en cours, petit merdeux.
J'y vais, c'est bon !
Il sait même pas en quelle classe je suis.
Je peux pas !
On va où on veut, on a dégagé Jimmy Fitzsimmons.
Vous avez fait partir ce garçon ?
Qu'il était mauvais...
Il m'a fait comprendre l'avantage de la stérilisation.
Merci, les enfants.
M. Shicklegruber connaît notre secret.
Si Jimmy l'apprend un jour...
Mais il est plus là !
Allez, oublie ça, viens avec moi.
J'en sais rien.
J'ai un taux de présence impec.
Je veux avoir droit à la soirée pizza en fin d'année.
L'an dernier, il y avait que moi et les dames de la cantine.
Allez, ça va être marrant.
Viens !
Bon, d'accord.
Je suis allergique au fromage, à la farine, aux tomates et à l'eau, de toute façon.
Tracy croit qu'on est à Ryetown ?
Oui, j'ai dit que Julie avait encore un problème de beurrier.
Ce gros tas de croûtes de psoriasis qui pue le fromage est bien pratique !
Vivian Saunders, je ne rêve pas !
Mais qui êtes-vous ?
Ne m'appelez pas "madame".
J'habite peut-être un palais, mais je suis toujours la ménagère qui a inventé la fermeture hermétique pour devenir riche à en crever !
Nous n'en avons pas.
Vous êtes sérieuse ?
Henrietta, vous manquez aux femmes, au bureau !
C'est gentil, mais le bureau ne me manque pas un seul instant !
Je préfère simplement rester ici, à amasser les droits sur chaque récipient vendu en admirant ma collection de pattes de singes.
Il est presque impossible d'en trouver qui ne soient pas maudites.
Puisque vous êtes venues jusqu'ici, dites-moi de quelle idée vous vouliez me parler.
Quel est votre plus gros problème, en cuisine ?
Mes bonnes qui se font expulser.
C'est drôle, les plus minces peuvent courir mais les grosses travaillent mieux.
Oui, je comprends ça...
La salade trempée.
Oui, la salade trempée.
Par chance, Sue a inventé un ustensile qui permet de sécher la salade en quelques secondes.
Et je suis censée m'y intéresser parce que...
Bien sûr, mon pitch...
Détendez-vous, vos 5 minutes ont commencé il y a 46 secondes.
Mets de l'huile de coude sur les nichons !
On n'est pas responsables des accidents de capote.
Vous prenez une capote achetée au bowling, vous méritez d'être enceinte.
Ici Smokey.
Smokey, c'est Frank Murphy.
Mon dealer de sucre préféré !
Ça ne va pas ?
Non, pas trop.
Je suis un peu grippé.
Je pourrai pas venir, ce soir.
Ça me fait de la peine que tu sois malade.
Tu devrais venir pour que je prenne ta température rectale à coups de pied, espèce de menteur à la con !
Je suis désolé, c'est mon anniversaire de mariage...
Je sais pas encore.
Raccroche ce téléphone et va lui chercher un cadeau ou elle finira comme ma femme, qui se tape tout le voisinage.
Et félicitations.
Allez, au boulot.
Un, deux, trois, bébé.
À toi de casser un truc.
J'ai pas envie.
T'es trop mignon, avec ta famille parfaite et ton père qui t'engueule jamais !
Le mien parle même pas de la sélection à laquelle il devait m'emmener.
À toi, fais quelque chose !
C'est un début.
Pardon, maman.
Vous séchez l'école aussi, aujourd'hui ?
Non, on a des cours à domicile avec un hibou.
Papa lui a collé un chapeau de prof sur la tête.
Il secouait la tête pour le faire tomber, mais il a arrêté.
Vous voulez faire un truc marrant ?
On va au supermarché et on lèche la viande.
J'ai une meilleure idée.
On bourre ces fringues de feuilles et de terre, et on les jette sur une voiture !
Il faut pas, c'est dangereux !
Ce sera marrant.
Tu fais toute une histoire de rien du tout.
Bordel de merde !
Qui n'a pas rabattu la lunette ?
Bon sang !
Je suis pas le shah d'Iran !
Fait chier !
Salut Ginny, Greg.
J'adore entendre dire nos noms ensemble !
J'aime les femmes.
J'aime lui mettre la langue dans la tête.
J'adorerais discuter, mais c'est notre anniversaire de mariage et je cherche un cadeau.
Félicitations !
Le mariage, c'est du boulot !
Beaucoup de boulot.
Il faut faire les choses ensemble, en couple.
Là, comme tu nous vois, c'est le jour des pantalons de Greg.
Tous les jeudis à midi, Greg essaie des pantalons ici même.
Quel homme !
Excuse-moi, mon amour, je vais les essayer.
Il prend toujours la 3, il est très superstitieux.
Je te laisse, il faut que je trouve quelque chose.
Tu as la pression, il te faut le bon cadeau !
C'est bien, tu fais des efforts.
Greg et moi, on a compris que le secret d'un mariage réussi, c'est de connaître les besoins de son partenaire.
J'en connais un bout.
Oui, le bout !
Ce sont les petites attentions qui comptent, mais il faut aussi de grosses attentions coûteuses.
Il faut que je trouve un truc extra.
Les bijoux, c'est au deuxième ?
Merci !
Votre salade ne sera plus prisonnière des forces de l'eau.
Composez votre journée avec l'agitateur à salade.
C'est très inintéressant.
Merci pour avoir gâché la fin de ma matinée.
J'entends des idées géniales toute la journée.
Je n'achète pas des idées, j'achète de la passion !
Vous pensiez débarquer ici, lire votre petit résumé et devenir millionnaire ?
Je suis passionnée !
Alors, je plains votre mari.
J'ai eu cette idée quand mon lave-linge d'occasion a flanché.
J'ai passé la nuit à faire un modèle dans mon garage.
J'ai vendu un pendentif précieux offert par mon mari, pour payer le prototype.
Et vous avez le culot de m'accuser de manquer de passion !
C'est une idée géniale !
Si vous ne le voyez pas, vous ne méritez pas d'être Mme Plast-O-Ware !
Sue, je n'avais pas applaudi comme ça depuis la mort de Kennedy.
Vous avez réussi, Sue.
Ça, c'est de la vente !
Et c'est le genre de passion que je soutiens !
C'est vrai ?
À une époque, j'étais une jeune ménagère comme vous :
pauvre, en surpoids, mal fagotée, vulgaire, mais j'ai inventé un récipient fait d'un nouveau matériau, le plastique.
Avec ce premier récipient est apparu le bruit révolutionnaire :
le gros rot.
Cette invention est votre rot à vous.
Comme je l'ai dit à mon prof de chorale au lycée, je veux ce bébé et je veux vendre ce bébé !
Vous allez le recommander à Tracy ?
Qu'il aille se faire foutre, c'est à moi !
C'est ce qu'il me fallait pour reprendre mon entreprise.
Les filles, à l'assemblée des actionnaires, ils s'attendront à ce que je pose devant les photographes, et on leur jettera l'agitateur à la tête !
Magnifique !
Allez, mesdames !
Sœurs unies !
Je l'emmène partout.
Je te cherchais !
C'était son idée à elle !
C'était qui, la musique qui sortait de chez toi hier ?
Vous avez un bon son, je l'ai ressenti dans les couilles.
Venant de vos couilles, ça nous touche.
Alors, vous voulez jouer à ma fête, ce week-end ?
Une fête chez toi ?
Il y aura tous ceux de la radio, des huiles de la musique, des nains, mon sensei, des gars du dojo...
C'est l'anniversaire de Cutie Pie, c'est la fille dont tout le monde rêve.
Kevin, tu en connaîtras peut-être une, un jour.
Elle me fait vibrer, elle me fait transpirer, j'ai l'impression d'avoir un trou dans le nez, je l'adore !
Je veux avoir des bébés avec elle !
Kevin, qu'est-ce que tu fais là ?
Il faut que je m'allonge.
C'est mieux comme ça, je vois sous le volant.
Un arc-en-ciel en cuir !
On va jouer à une fête !
Deux semaines de galère et on y arrive enfin !
On dirait ton père.
Mon connard de père.
Jetons-le sur la route.
Notre papa a roulé sur un pantin, un jour, mais il était plein de sang d'humain.
On a passé l'été au Mexique et papa s'est fait pousser la barbe.
Voilà une voiture !
Le jette pas !
À quoi tu joues ?
Tu vas provoquer un accident volontairement !
Arrête, on veut s'amuser !
C'est pas amusant.
T'es une vraie chochotte !
Je veux plus être ton copain.
Une personne !
Chochotte.
Arrête de t'arracher !
Quel con, ce Charlie Brown !
Un chauve incapable de monter une pièce.
Je suis prête.
Sue, tu es très belle.
Tu trouves ?
Oui, viens là.
Ça rate jamais.
Laisse le répondeur.
Laissez votre message après le bip.
M. et Mme Murphy, ici le principal adjoint Eugene Menard.
Ça va encore être un coup de Kevin !
De l'école élémentaire.
J'espère que Bill n'a pas d'ennui.
J'aimerais vous voir au plus vite, pour parler d'un grave problème de votre fille.
C'est un garçon, non ?
Nous avons fait passer un test de mathématiques aux élèves et Maureen a tout réussi.
C'est merveilleux !
Aucune fille n'a jamais atteint ce niveau.
Il y a encore 5 ans, elles ne passaient pas ce test.
On pensait qu'il les rendrait stériles.
Donc, Maureen a forcément triché.
Ou elle est stérile.
Vous la soupçonnez ?
Elle était à côté du seul autre élève à avoir tout réussi.
Scott, entre.
Voici Scott Ichikawa.
Comme vous le voyez, c'est un garçon.
Un garçon asiatique.
Encore un gosse de foutu !
Je suis désolée.
Ça n'arrivait pas quand je m'occupais des enfants.
J'ai dû travailler quand tu as été viré.
Bon anniversaire à toi aussi.
De toute façon, tu t'en fous, t'avais oublié.
Je t'avais acheté un cendrier en cristal, pratiquement du diamant.
On pourrait se concentrer sur votre fille qui a triché ?
Tu devrais me remercier, j'ai nourri la famille quand tu faisais rien.
Maintenant, je fais pas rien !
Pas moi, en tout cas.
Je te vois jamais.
Tu n'es pas mon mari, tu es mon coloc.
Tu rentres quand je pars, tu pars quand je rentre.
Tu passes plus de temps avec ton camion qu'avec moi.
Au moins lui, il me juge pas !
Heureusement que j'ai demandé à Rosie de me pistonner...
Tu m'as dit que tu l'avais eu au Bureau de l'emploi.
Non, ça rend personne content.
N'empêche que je gagne de l'argent.
Tu m'as pris mon argent !
Et tu peux me dire pourquoi tu le cachais ?
Je l'ai caché pour que tu n'achètes pas encore une télé de merde !
Ça recommence avec la télé !
Tu t'en plaignais pas quand tu regardais la parade !
"Frank, tu as vu les bégonias ?"
Tu m'as volée !
À cause de toi, j'ai vendu mon pendentif pour faire fabriquer mon invention !
T'as vendu le pendentif contre un agitateur à salade ?
Et tu me saoules sur la façon dont j'ai eu le boulot ?
Va-t'en !
Ne reviens jamais, je m'en fiche.
Reste avec ton camion et tes capotes !
Si j'en avais eu une il y a 15 ans, on en serait pas là.
T'avais dit que tu te retirerais !
Je l'ai dit dans la position du missionnaire, mais tu t'es retournée !
Arrêtez de hurler !
C'est bon, c'est moi qui ai triché.
J'ai triché sur Maureen.
C'est elle, le génie et je déteste l'école.
Je suis le seul chez moi à pas aimer lire.
Je veux faire du motocross.
Je veux rentrer chez moi.
Je peux aller au club d'informatique, maintenant ?
Bordel de Dieu...
Bob Pogo.
C'est Frank Murphy, je pensais pas te trouver si tard.
Tu veux quoi ?
Écoute, je suis désolé de t'avoir laissé sur le trottoir.
Si ta proposition tient toujours, c'est d'accord.
Je t'aiderai, pour Scoop.
Tu veux que je te reprenne après ce que tu m'as fait ?
Il y a un Portoricain innocent en prison à cause de nos péchés.
Eh ben t'as raison, il faut que je me débarrasse de Scoop.
Je le fais pas pour toi.
Si je veux sauver mon mariage, il me faut un boulot de jour.
Rendez-vous demain, on n'a pas de temps à perdre.
Qui veut de la glace ?
Non, ça brûle !
La glace brûle !
Une petite pluie ?
C'est tout ce que t'as, chochotte ?