# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
- Les choses sont différentes.

- comment vivre avec.

Depuis que je veux être connue pour vendre autre chose que des fleurs.
- Avez-vous trouver l'endroit ?

Il a fini par l'acheter, et il va s'installer ici.
Vous pouvez déjeuner dans le jardin si vous préférez.
Voilà.

- Bonjour.

Vous pouvez vous servir un petit-déjeuner.
- Merci de nous avoir invités.

Je dois dire que ça bat largement les céréales et les toasts
- que Sam me sert à côté.

- Fruits et yaourt ?

C'est à cause d'elle.
Vous avez fait faire des progrès à ce gars, alors ?
Sam a été bon pour moi, aussi.
Vous demandiez si nous avions encore des chambres libres ici.
Après vérification, il va y en avoir deux.
Exactement ce dont j'ai besoin.
Tu déménages à Grey House ?
Seulement jusqu'à ce que je trouve un endroit à nous.
- Vive le voisinage.

Papa a dit que le petit-dej était ici aujourd'hui ?
Tu peux prendre à emporter, si tu veux.
Il reste des fruits, à moins que Sam les ai tous mangés.
Je prendrai ce qu'il reste.
Quand Noah arrive-t-il ?
- Ce soir.

Oui, il a hâte de te voir.
Merci pour le petit déjeuner.
- On se voit plus tard.

Excusez-moi, vous ne devez surement pas vous souvenir de moi, mais...
Vous étiez dans ma boutique l'été dernier.
- Oui !

Vous vous souvenez de ça aussi !
Ma cousine se souvient de beaucoup de choses.
Je fais attention, voilà tout.
Vos parents avaient l'air prêts à faire le tour du monde.
Oui, sauf qu'on ne le savait même pas nous-même, alors, comment avez-vous su ?
Quelque chose que vous avez dit à dû m'y faire penser.
Merci encore.

- C'est rien.

Tu es très demandée aujourd'hui.
Tiens encore une de tes fans.
Martha.

J'essaie de suivre son allure.
Votre suggestion de faire une balade ensemble chaque soir était excellente pour ce mariage.
- L'air frais fait du bien.

Je sais que vous entendez cela sans arrêt mais je voulais vous le dire aussi :
Vous êtes un trésor.
Vous marchez et parlez.
On va faire les deux.
Ravie de vous voir aussi.
Mais je suis sûre que tout était conforme...
Sauf que tout ne l'était pas.

- ça le sera quand je reviendrai.

- Bien.

Un nouvel inspecteur sanitaire.
Celui de d'habitude disait toujours qu'au Bistro, tout était parfait.

- C'est une infraction ?

Et il a dit qu'il reviendrai pour des inspections surprises.
Ne le laisse pas te stresser.

Merci.

À présent, vous m'excuserez.

- Comment fais-tu ça ?

Te préoccuper autant des problèmes des autres ?
Beaucoup de gens ici sont clients de mon magasin.
Ça signifie que si je vendais la bonne chose dans ma boutique, ils voudraient tous me parler ?
Tu serais certainement un peu plus remarquée.
Oui, je le serais.
- Ça ira très bien dans le magasin.

Un "merci" pour l'idée
- que tu m'as donnée.

J'ai un nouveau produit aujourd'hui.

Non merci.

- Merci.

Je peux t'aider ?
Oui, je voudrais échanger ceci.

J'en ai plein d'autres.
En fait, tu sais quoi ?

- je serai un peu moins crevée.

Cet inspecteur sanitaire.
Je suis...

"Réparez ceci ou changez cela !"
Peut-être as-tu besoin d'une chose réconfortante pour te sortir tout ça de l'esprit.
C'est une très bonne idée.
Je crois que je vais m'arrêter chez Cassie et voir si elle n'a pas des huiles relaxantes ou des bougies parfumées.
Tu sais, je vends des choses aussi bien que chez Bell, Book and Candle.
- Comme quoi ?

Je viens tout juste de recevoir ces chocolats du Venezuela.
Ils sont plutôt uniques, et je les emballe individuellement pour leur donner ma touche personnelle.
Je ne sais même pas quoi changer avant que cet inspecteur ne revienne.
Ils sont bons.
Il ne cesse de noter des violations et de dire "les règles sont les règles"
mais il ne me dit pas quelles règles j'enfreins.
La seule règle à laquelle tu devrais penser en ce moment, c'est :

C'est vrai.
Je peux me détendre car je suis les règles.
Et je peux le prouver.
Ils sont super bons.

Je vais t'en faire une.
Vous devriez en prendre.

Ils sont enveloppés individuellement avec ma touche personnelle.
Ils pourraient même vous aider avec vos problèmes.
Ils ont aidé avec les miens !
Merci !
Mesdames !

Non, pas vraiment.
Je voulais voir ce qui attirait l'attention de Tara.
Je fais juste du lèche-vitrine.
Savez-vous ce que j'ai commencé à vendre à ma boutique ?
Les meilleurs chocolats fait maison, portant chacun la touche perso d'Abigail Pershing.
Ça à l'air merveilleux.
Vos maris les adoreraient.
Quelle idée intéressante.
Tom avait l'habitude de m'acheter des chocolats mais je pense pas
- lui en avoir déjà offert.

Oui.

Et j'en prendrai pour Brandon, aussi.
Très bien.
On dit que les chocolats sont un bon moyen de lancer une conversation.
Oui, ça peut l'être.
Je suis ravie qu'on soit tombées sur vous aujourd'hui.
Vous êtes pleine de bonnes idées.
Presque comme Cassie.
- Qu'est-ce-qui se passe ?

Mais vous êtes venu ce matin.
Et je reviens.

Vous m'en voyez ravie, car je me suis rappelé que j'avais le livre des réglementations juste ici.
Chaque règle de ce livre, je l'ai suivie à la lettre.

Ce n'est pas nécessaire.

Tout comme maintenant.

- Juste comme ça ?

Que s'est-il passé ?
J'ai juste...
Je ne savais pas comment j'allai gérer cet homme si je le revoyais, mais on dirait que les bons mots me sont venus au bon moment.
C'était peut-être un truc dans ces chocolats.
Il y a presque assez d'instruments
- pour former un groupe.

Quand veux-tu les apporter à l'école pour en faire don ?
J'ai dit à Mme Grandstaff que je passerai demain après-midi.
Ils peuvent rester là en attendant alors.
C'est si bon d'être à la maison !
Dure journée au magasin ?
Ces chocolats que j'ai commencé à vendre ont ramené des allées-venues de clients toute la journée.
Donc plus de gens à se soucier.
Oui, et j'arrive à peine à gérer cette nouvelle affaire moi-même.
Tu as du temps demain après les cours ?

J'ai promis d'apporter ça à la salle de musique.
Ils sont très bien où ils sont pour 1 ou 2 jours de plus.
- Alors je suis libre.

C'est sûrement l'entretien le plus rapide que j'ai eu.
C'était une décision facile, tu connais la patronne !
Merci de me laisser emprunter ta fille.
Je pense que ça t'aidera beaucoup d'avoir Grace.
Oui.

Comment le pourrais-tu ?

Tu veux manger quelque chose ?
Si tu veux.

Tu peux choisir un endroit.
- Salut.

On allait au cinéma mais je crois qu'on va aller manger un bout à la place.
On peux aller au cinéma et manger quelque chose là bas.
Mais tu n'as pas dîné à la maison donc...
Car tu voulais que je...
On essaie juste d'avoir du bon temps ensemble.
On dirait que vous faites ça, plutôt bien.
Tara m'as même acheté un cadeau, car elle pensait à moi.
- Les chocolats d'Abigail.

Bien, profitez de votre soirée.
- Merci.

Ils ont l'air de bien s'entendre.
Peut-être qu'il y a vraiment quelque chose dans ces chocolats.
Peut-être bien.
Quand est-ce que Liam et Noah arrivent ?
Je ne m'en préoccupe pas trop.
Tu n'as pas hâte de le voir ?
Grace, ça fait deux ans qu'on ne s'est pas parlé.

Les voici.
C'est ici qu'on va rester ?
- Pour quelques jours.

Bienvenue à Grey House.
Et tu te souviens de lui.
Je vais rentrer.
Je ne savais pas qu'on avait fini.
Moi oui.
Je vais chercher le reste de mes affaires.
C'était bizarre.

- Oui, ils l'étaient.

Excusez-moi.

Je voulais passer voir l'endroit maintenant que tu es le nouveau propriétaire.
- Ça commence à me ressembler.

Oui, hier soir.
J'imagine que Nick et lui étaient contents de se revoir.
C'était un peu bizarre.

- Ça fait un bout de temps.

Si vous êtes libres ce soir, toi et Cassie devraient passer, on sortirait.

- de lui parler du vrai toi.

Je vais simplement lui dire la vérité.
- Donc c'est une menace.

C'est sympa ici.
- Merci.

Je crois que ce qu'on fait marche plutôt bien.
- Et qu'est-ce que vous faites ?

- Et vous arrivez à l'éviter ?

C'est plutôt calme aujourd'hui.
Oui.

J'espère juste qu'elle leur donne ce dont ils ont besoin.
Merci.

Comment puis-je vous aider ?
Désolé.
Te voilà.

C'est pourquoi je suis venu te dire d'arrêter.
Je veux savoir ce qu'il y a entre Noah et toi.
Je ne veux pas en parler.
- Vous étiez amis ?

Alors que s'est-il passé ?
J'ai appris à choisir mes amis.
Laisse-tomber, d'accord ?
Noah n'est plus mon ami, et tu devrais rester loin de lui aussi.

Désolé.
Je dois retourner travailler.
Mais je vais découvrir le fin mot de tout ça.
Pas par moi.
Tu devrais voir ce qu'il se passe quand ce gars arrive sur Boardwalk et qu'il est à toi, l'hôtel aussi.
Je peux être assez compétitif.
Je n'ai jamais vu ce côté là de toi.
Si on évite les parties de Monopoly, tu ne le verras jamais.
Quels autres secrets ai-je encore à découvrir ?
Aucun, c'est pour ça que c'est des "secrets".
- Je paie la prochaine tournée.

Tout est pour la maison.
J'ai déjà une dette envers toi pour la case Boardwalk.
Je ne veux pas m'endetter d'une bière en plus.
Sam va adorer avoir un ami comme toi en ville.
C'est un type génial.

C'est une bonne chose alors, que tu sois arrivé à Middleton.
C'est le fait de trouver cet endroit qui m'a fait rester.

Il y aura de la musique ici chaque soir ?
Oui, j'y pensais justement.
Je pourrais essayer de convaincre Sam de jouer un peu.
Il va en falloir beaucoup pour le convaincre.
Tu plaisantes ?

Tu l'as vu jouer ?

Je ne l'ai pas vraiment vu jouer de la guitare plus que ça.

- Il ne joue plus ?

C'est bizarre.

Peut-être qu'il attend le bon moment pour s'y remettre à nouveau.
Vous parlez de quoi les gars ?
- De toi.

Je lui disais à quel point tu étais un mec génial.
C'est en partie vrai.
J'étais juste en train...
De voir ce que cet endroit a à offrir.
Je me suis arrêtée voir la concurrence aussi.
Désolée de ne pas être venue à votre magasin ces derniers jours.
Ce n'est pas grave.

Tout ce dont j'ai besoin là, c'est les chocolats d'Abigail.
J'en ai acheté pour Tom hier et il en veut déjà une autre boîte.
J'espère qu'il apprécie ce cadeau très attentionné.
Je ne veux pas perdre ma place.
Bonjour chérie.

Super occupée, et je sais que je dois déposer les instruments à l'école et je le ferai, promis.
Je ne les avais même pas remarqués.
Un autre client.

C'est donc ici que vont tous les clients ?
Je suis venu jeter un coup d'oeil.
Oui.

J'espère juste qu'elle sait comment les garder.
L'ami de Sam.

- Et vous êtes Abigail.

On dirait que c'est l'affaire qui marche le mieux en ville.
- Vous pensez ?

On pourrait peut-être sortir dîner un de ces jours.
Je ne cherche pas vraiment de relations pour l'instant...
Pour un rendez-vous de travail.
Je crois que...

Bien sûr.

Super.

- et j'organiserai un truc.

- Super magasin.

Tu es venue au bon moment pour voir tout ça.
- Tout ça quoi ?

Je passe même beaucoup de temps avec ta fille...
C'est comme si on avait échangé nos places.
Ça y ressemble.
Comment ça rupture de stock ?
Je suis désolée...

Je suis venue pour rien.
Ça sert à rien, il n'y en a plus.
C'est vrai ?
Qu'on a vendu la dernière boite ?
En fait, il nous en reste quelques-unes.
Dîtes à tous vos amis que cet endroit n'est jamais en rupture de stock !
Où les as-tu trouvées ?
À l'épicerie.

Les gens ne vont-ils pas remarquer la différence ?
Pas si on ne leur dit pas.
Et voilà.

Grace, dis aux clients que le petit-dej est prêt.
Grace nous a invité
Nick et moi pour le petit-déjeuner.
Tant mieux, il y a ce qu'il faut.
- Tu as bien dormi ?

Cet endroit est super.

Contente que tu sois venu.
Mais je ne suis pas très affamé, donc...
Merci, quand même.
On dirait que j'ai gâché la fête.
Mais merci beaucoup pour tout ça.
Je crois que ces deux là ont besoin de parler.
Je ne sais pas ce qu'il se passe.
On pourrait faire un dîner demain soir ?
Nous tous, avec Liam, Noah et Nick ?
- Ça semble être une bonne idée.

Je travaille après les cours, mais je serai rentrée à temps.
À plus tard.
J'ai appris à aimer les fruits et les yaourts.
Tu vois ?

Ça ne me semble pas juste d'être payée pour travailler aujourd'hui.
Il n'y a quasiment personne.
Mais on ne sait jamais quand quelqu'un entrera et aura besoin de quelque chose.
Vous êtes ouvertes au moins ?
Oui, on l'est.
Et l'une de mes meilleures clientes vient de passer la porte.
Je me sentais déloyale d'acheter tellement chez Abigail, donc j'ai pensé venir chez vous.
Que cherchez-vous ?
N'importe quoi.

Quelque chose pour m'enlever la culpabilité de ne plus venir ici.
Je pense avoir quelque chose qui pourrait vous intéresser.
C'est infusé avec du cacao, c'est supposé être très efficace.
Quel joli plateau.
Tom m'en a offert un semblable pour nos 25 ans de mariage.
25 ans.
Cela fait quelques années maintenant...
Je me demande comment Brandon et moi feront quand nous serons aussi vieux.
Plutôt quand on aura autant d'expérience.
Pense aux nombres de soirées passées ensemble d'ici là.
Quelle merveilleuse idée.
Tom et moi devrions passer une soirée avec vous.
Ainsi, vous pourrez voir ce que ça fait vous-même.
On adorerait.
Ce soir. 18 h.
Je cherchais une raison de sortir cette vieille machine à fondue, maintenant j'en ai une !
Je croyais qu'elle voulait acheter quelque chose...
Ça va, je suis contente qu'elle soit entrée déjà.
Je peux t'aider ?
On va dîner chez les Tinsdale, je veux offrir quelque chose.

Pourquoi pas des chocolats ?
Tu as le même genre que tu vendais avant ?
À une chose près, oui.
Je crois que cet homme voulait te parler.
Tout le monde le veut.
Ça me prend tout mon temps.
Je crois que tes hôtes vont les adorer.
Ils sont si bons.

- Tu veux toute la boite ?

Tom et Martha nous dirons comment ils...
Désolée, il y a des clients après toi.
Excusez moi, un tout petit...
La file d'attente est là-bas.
Merci de me l'avoir prêté.
Pas de quoi.

Ça a fait l'affaire.
Depuis quand les as-tu ?
J'ai eu cette acoustique à la fac.
Et l'électrique quand je pensais que c'était cool d'avoir une guitare l'électrique.
Tu en joue souvent ?
Non.

J'espère que ce sera le cas un jour.
C'est merveilleux d'avoir des jeunes à la maison, pour une fois !
Merci de nous avoir invités.
Ça vient de chez Abigail.
Vous n'auriez pas dû.

Abigail les emballe chacun elle-même.
On ferait aussi d'en déballer quelques-uns.
Tant qu'on ne se gave pas avant le dîner.
Je peux donner un coup de main ?
Vous deux, vous vous asseyez.

- Laissez-moi aider.

Nous aimons faire les choses ensemble.
Vous êtes sûrs que c'est les mêmes qu'avant ?
C'est ce qu'Abigail a dit.
Le dîner sera prêt dans un moment.
Où est notre plateau de nos 25 ans ?
- Je veux mettre les fruits dedans.

Oui, je ne le trouve plus.
Je l'ai vendu au vide-grenier.
- Tu l'as vendu ?

Oui, mais c'était sentimental ça.
Alors tu aurais dû me le dire.
Je n'aurais pas dû avoir à te dire ce qui est important.
Mais maintenant tu me blâmes d'avoir fait exactement ce que tu as dit.
- Sois je te blâmes soit...

Je veux que tu saches que c'était important pour moi.
J'en ai tiré 25 dollars.
Merci pour les chocolats.
Non !
Tu vois souvent la mère de Noah ?
Le moins possible.

Oui, elle est venue à Middleton il y a un moment.
Elle pensait qu'on pouvait reformer une famille.
Ça a fini comment ?
Nous ne sommes plus une famille.
Je me souviens du jour où on a signé les papiers du divorce.
On attend ce moment avec impatience, puis quand il arrive enfin, on se rappelle juste que c'est un échec pour nous que ça n'ait pas marché.
C'est le jour où tu m'as dit que tu ne serai plus jamais amoureux.
- Je l'ai probablement dit.

- J'imagine que oui.

Je le pensais.
Je peux avoir un remboursement pour ces chocolats restants ?
- Ça ne va pas.

Stéphanie veut te parler d'un remboursement.
Si la boîte est ouverte, je ne peux pas le reprendre.
Stéphanie a besoin de parler.
Quel est le problème ?
Ces chocolats.

J'ai donné une boîte à cet inspecteur sanitaire quand il est revenu ce matin, mais il a commencé à me parler de violations comme il l'a fait la première fois, et à me dire que tout ce que je faisais, c'était mal.
Il n'a pas l'air très raisonnable.
Comme j'en ai jamais rencontré.
Je sais comment gérer une affaire, j'en ai lancé deux quand même.
Et si quelqu'un sait suivre les règles, c'est bien moi.
Mais on dirait, que ça lui est égal, et s'il me donne une mauvaise notation...
Peu importe ceux qui se mettent sur ton chemin, tu saura te défendre.
Tu es l'une des femmes les plus fortes que je connaisse, donc continue à être toi, et tout ira bien.
Que les chocolats fonctionne ou pas.
Je peux reprendre ceux-là,
- si tu veux.

Je ferais aussi bien de les finir.
Cassie m'a envoyé chercher les fleurs pour sa boutique.
Elles sont prêtes.

Je ne sais pas.

À moins que, peut-être, ils se les aient lancés l'un sur l'autre.
Que s'est-il passé ?
Ce qu'il s'est passé ?
Ils ont eu cette grosse dispute, ce qui m'a fait m'interroger sur comment Brandon et moi seront dans 30 ans.
Quoi que le futur amène, tu ne peux pas l'éviter.
Tu devras faire face aux choses dures puis, en quelque sorte, faire avec.

Je crois que c'est vrai.
C'était un très bon conseil.
Le genre que ma mère m'aurait donné.
J'essaie de garder mes clients heureux, voilà tout.
Tu fais bien plus que ça.
Merci pour la cocotte.
- Ravie que ça t'aie servi.

Des Fettuccines Alfredo.

Comment était le dîner avec Martha et Tom ?
Voyons-voir.

Ils se sont disputé devant vous ?
Oh oui.

Tu ne peux pas éviter ce que l'avenir te réserve.
Tu dois y faire face.
- Et à eux aussi.

Je vais chercher des tomates dans le jardin.
Tu peux la ranger dans le meuble ?
Pas de problème.
Y-a quelqu'un ?
Tu es plutôt bon.
Je connais quelques accords.
J'ai appris seul quand j'avais 14 ans.
Je pensais que c'était cool pour rencontrer des filles.
Puis j'ai découvert qu'elles préféraient les batteurs.
Dans mon groupe, c'était le bassiste qui attirait leur attention.
J'ai même essayé de l'enseigner, mais j'imagine que je n'ai jamais eu le bon étudiant.
Ça demande beaucoup de patience, ce que je n'ai pas.
Cassie prépare le dîner.
On dirait que tu vas avoir des Fettuccines Alfredo.
Mon plat préféré.
Je crois qu'on a pris la bonne décision de rester ici.

- que chez le voisin.

Ce n'est pas un très bon acteur !
Alors, Noah t'as-t-il parlé de ses aventures avec Nick quand ils étaient à New-York ?
En fait, personne ne m'a rien dit là-dessus.
Ils étaient bons amis.
Il y avait d'autres amis, aussi...
Papa n'aimait pas trop quand j'ai commencé
- à traîner avec.

C'est une des raisons pour lesquelles je suis content que tu sois là.
Oui, car il n'a jamais rien fait de mal.
C'est un gentil garçon, je le sais.
Tu devrais apprendre à le connaître mieux, alors.
Je voulais que Nick m'en dise plus à ce propos.
À vrai dire, je ne t'ai rien dit du tout.
C'est à propos de ce qui s'est passé à la maison de la plage ?
Qu'est-ce qui s'est passé là-bas ?

Nick et quelques mecs ont forcé l'entrée et cassé un endroit à Long Island.
C'était avant que vous ne déménagiez à Middleton.
Je devais l'éloigner de tout ça.
Mais regarde, tout ressort maintenant.
De quoi tu parles ?
Tu ne l'as même pas dit à ton père ?
J'ai essayé, quelques fois, mais...
Me dire quoi ?
La maison de la plage...
Où Nick s'est fait prendre ?
C'était mon idée.
Quoi ?

Je n'y aurais même pas été si ce n'était pas pour lui.
Mais il s'est enfuit quand les flics sont arrivés
- et nous a laissé nous faire prendre.

Si tu t'étais retourné et que tu avais regardé tu aurais vu que c'était pas le cas.
Tu n'avais jamais rien fait de tel avant.
Il l'a fait.
Et 3 semaines plus tard, mon père déménageait à cause de toi.
Il y avait beaucoup de raisons à notre déménagement.
Celle-ci en faisait partie.
Grace, tu m'aides à débarrasser ?
Comme ça je peux continuer à nettoyer derrière Noah.
Voilà pour vous.
- Tout avait l'air parfait.

Tout ce qui est important.
C'est l'un des meilleurs restaurants de la ville.
J'aime trouver des choses sur lesquelles confronter le propriétaire et voir comment il se défend.
Mais vous m'avez vraiment résisté, en me montrant que vous connaissiez votre boulot.
- Merci.

- Une autre inspection ?

Je vous ferai quelque chose de spécial.
J'ai pensé que tu aimerais savoir que tes chocolats
- fonctionne à nouveau.

J'étais si nerveuse quand j'ai découvert que j'allais être inspecté encore, mais j'ai mangé un chocolat et j'ai décidé de rester forte, comme tu m'as dit.
Et les choses se sont passées encore mieux que tu l'as dit.
Donc...

J'imagine que oui.
Peu importe.

Contente que vous soyez là.

Pourriez-vous l'écouter, et me souffler quoi dire ?
Ça ne dure que quelques minutes.
Quelques minutes ?

Je m'arrêterai alors plus tard dans la matinée pour vous le faire écouter.
S'il n'y a pas trop de personnes qui requièrent mon attention.
Tu veux aller au Bistro après les cours ?
Oui, je dois réviser dans tous les cas, donc...
Et j'ai besoin d'une pause café.
L'école est loin ?

Peut-être que je peux me faire transférer d'ici là.
Ecoute Nick...
Je te vois en cours.
Il va falloir du temps pour qu'il s'habitue à toi ici.
Je comprends.

- que je me pardonnerais à sa place.

Je ne sais pas.
Je n'avais jamais rien fait de tel avant, ou même depuis.
Et mon père est tellement en colère, il me laissera probablement pas sortir pour m'en donner l'occasion.
Je l'ai un peu entendu hurler hier soir.
Il nous a trouvé une maison, donc les choses devraient rapidement être plus calmes.
Je ne crois pas que Nick soit si en colère...
- Il devrait.

Il ne se plaît pas ici ?
Si, assez...
Mais il a dû laisser tous ses amis et s'éloigner de sa mère.

C'est moi qui devrait être jaloux.
Jaloux de Nick ?

Car il vit juste à côté de chez toi.
Quoi ?
C'est Martha et Tom.

- Ils t'ont vu ?

On aurait jamais dû y aller dîner.
- C'était ton idée.

On ne se dispute pas.
Cassie a dit qu'on ne pouvait pas éviter les choses...
Et Abigail a parlé de faire face aux choses, ensemble.
Donc, s'il le faut, on va...
Voilà notre jeune couple préféré !
Je suis contente de tomber sur vous.
Je voulais vous remercier d'être venu l'autre soir.

Les choses se semblaient pas merveilleuses.
Vous aviez l'air très en colère.
Bien sûr qu'on l'était.
Martha l'était.
Mais ce n'était qu'une petite brouille, comparé à toutes celles qu'on a eu.
Qu'on a traversé quand même, comme on le fait toujours.
Martha et moi avons un mot pour les couples qui ne se disputent jamais :
Divorcé.
Mais les couples qui communiquent, et arrangent les choses, c'est ceux qui restent ensemble assez longtemps pour avoir ce plateau en argent.
- Celui que je n'aurais pas dû vendre.

C'est super à entendre.

Et merci pour le dîner.
Il faudra qu'on remette ça.
On fera en sorte que ça soit un soir où on est d'accord.
Si j'avais su que Noah était à cette maison cette nuit, j'aurais...
Quoi ?

Oui, sauf que c'était de la faute du mien.
Nick est assez grand pour faire ses choix.
Je n'en veux pas à Noah.

Et je suis censé croire Noah maintenant, quand il dit que c'était la seule fois qu'il a fait une chose comme ça ?
Je pense.

J'arrive assez bien à voir quand Nick ment.
Je n'ai rien vu quand Noah l'a fait.
Donc tu me donnes des conseils parentaux maintenant ?
Oui, ça va avec le lancer que je t'ai appris.
- J'apprécie les deux.

- si je peux te battre encore.

Je t'ai vu tirer, je pense avoir une chance.
Je peux vous aider ?
Je me demandais si vous aviez encore de ces chocolats dont tout le monde parle ?
Non.

Ma soeur m'a dit que vous lui aviez donné des excellents conseils et...
Désolé, on n'en a plus non plus.
J'imagine que je vais devoir aller dans la boutique plus bas dans la rue, alors.
Celle avec les bougies parfumées ?
Je suis sûre qu'ils ont exactement ce dont vous avez besoin.
On ne vends pas tellement de chocolats aujourd'hui.
J'ai décidé d'arrêter d'utiliser ma "touche", ce qui signifie...
Je n'aurai plus besoin d'aide en plus, non plus.
Ça va.

Mais j'aimerais avoir un job où j'ai plus de temps pour parler aux clients.
C'est la différence entre toi et moi.
J'allai justement t'appeler.
Je pressentais que tu allais finir plus tôt.
J'ai dit à Grace que puisque je ne vends plus rien de spécial, je pouvais me débrouiller seule.
Tu es celle que les clients venaient voir, de toute façon.
Je sais.

Mais tu as vraiment aidé Stéphanie.
- Et Tara.

Peut-être.

Je ne sais pas comment les gens font, se préoccuper autant des problèmes des autres et écouter tout ce qu'ils ont à dire.
Je connais une personne qui le fait.
En rentrant à la maison, peut-on enfin déposer ces affaires à l'école.
Elles peuvent rester où elles sont une nuit de plus.
C'était beau.
C'est une musique sympa.
J'ai toujours voulu apprendre à jouer de la guitare.
Tu m'apprendrais ?
J'adorerais.

Mets ton index ici.
Celui du milieu en haut.
Et ton annulaire en bas.
Puis touche toutes les cordes.
Et voilà, tu fais de la musique.