# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mlle Rosalee !
Jeune homme, que fais-tu ?
Tu ne peux pas venir de ce côté.
Je suis désolé, Mlle Rosalee, mais il arrive plus tôt que prévu.
Va chercher ma maman dans la cuisine !
Que s'est-il passé ?
Nous étions dans la plantation, et elle est tombée en tenant son ventre.
Ça va aller.
Mets ta jambe...
C'est normal tout ce sang ?
Allez Rosalee.
Ça fait mal.
Zeke, où ranges-tu tes vêtements ?
Mlle Ernestine.
Tu n'as rien pour un accouchement correct, Zeke.
Tu nous aides pas à rester là bouche bée.
Attends dehors.
Ça fait mal !
Ça va aller.
Je sais que ça fait mal, mais écoute-moi.
Arrête de pousser.
Maman, qu'est-ce qui ne va pas ?
Le bébé est retourné.
Il doit sortir la tête la première, sinon aucun des deux ne s'en sortira.
Mets-lui quelque chose dans la bouche.
Mlle Suzanne va avoir une attaque, si elle entend tous ces cris.
Ça fait mal, ça fait mal.
C'est un garçon.
Mon nom est John Hawkes.
Et je me tiens devant vous parce que l'avenir de notre pays est en train de se décider dans ce tribunal.
La loi n'accorde pas à Dred Scott une défense juridique.
Il n'a même pas le droit de se défendre.
Quelqu'un devrait s'exprimer en son nom.
Cette nation a été fondée par ceux qui ont fui les persécutions religieuses en traversant l'Atlantique.
Échappant à ceux qui leur refusaient leur liberté.
Mais la détresse de tout esclave en fugue n'est-elle pas un noble prolongement de cette même destinée évidente ?
Il a trois questions légales dans ce tribunal.
La première concerne la juridiction.
Très bien, allons-y pour la lecture.
"M. Pullman, merci de votre paiement rapide des factures de Charlotte du dernier trimestre.
Elle a fait de gros progrès, mais elle fait parfois un ou deux pas en arrière.
Dernièrement, elle a blessé un aide-soignant à l'extinction des feux.
Nous n'avons pas inclus le coût des factures médicales de l'aide-soignant, mais la mettre dans un endroit plus sécurisé a augmenté le coût de son traitement, qui en est à une étape cruciale.
Nous avons de grands espoirs pour son avenir, et vous y jouez un rôle important.
Cordialement, L'Hôpital de Washington."
Je dois dire, que c'est la troisième fois qu'ils demandent autant d'argent.
Le meilleur hôpital du pays.
Envoies-en une.
"Chère Charlotte,
J'espère que tu vas bien.

Tu nous manques
à Ben, Jay et moi.
Ton mari adoré"
Auguste.
Génial.
Tu nous en as trouvé un autre, Jim !
J'ai vu sa garce avec lui.
Elle ne doit pas être loin.
On va la rattraper.
Pends-le.
Maman te cherchait.
Mange tes haricots.
Ils sont prêts pour les plats suivants.
Liddy, Eve, Rosalee, dépêchez-vous !
Laisse-moi arranger ta coiffure.
Je voulais rester avec le bébé jusqu'à ce que Seraphina se réveille.
Je t'ai couverte, mais il n'y a pas d'excuse pour ne pas être ici quand le dîner est servi.

Ça a mis les blancs sur les nerfs, alors fais attention.
Pourquoi ne pas inviter tous les esclaves ?
Étant donné qu'on a déjà invité tout le monde.
Chérie, ne soyez pas ridicule.

Seulement les personnes importantes.
Alors expliquez-moi pourquoi les Willowset
- sont importants.

Est-ce que quelqu'un se soucie de mon anniversaire ?
Pas un rassemblement politique pour que papa soit maire.
Sénateur, ma puce.
Ça devient du n'importe quoi.

- rien que d'y penser.

J'ai donc demandé à Avery de renvoyer ses nègres de maison.
Comme si les esclaves ne peuvent rien faire sans mes directives.
Vous voulez un coup de main ?
Merci.
Je vous en prie.
M. Hawkes
Votre discours fait réfléchir.
Ça fait plaisir de savoir qu'au moins une personne écoutait.
- Monsieur ?

William Still.
J'ai entendu parler de vous.
Et de ce que vous faites.
À l'aide des personnes discrètes.
Ce que je fais me conduit à vouloir vous et vos chevaux ce soir.
Mais avez-vous réellement besoin d'un avocat ou d'un cheval ?
D'une maison.
La vôtre, en particulier.
C'est près du fleuve de l'Ohio.
et ça pourrait m'être très avantageux.
J'ai bien peur de ne pas vous suivre.
Je crois que oui.
Vous avez parlé avec passion sur les droits de l'Homme, mais votre discours est tombé dans des oreilles de sourds.
Et cela vous suffit ?

J'admire ce que vous faites, M. Still.
Dans une autre vie, j'aimerais pensé que je serais une aide pour votre cause.
Mais pas dans celle-là ?
À 400 m d'ici, il y a 3 ramasseurs d'esclaves.
Ils ont ton ami.
et des chiens.
Tu allais où comme ça ?
Bon, eh bien, bonne chance.
Nous avons essayé de suivre la Grande Ourse.
Et vous vous en êtes bien sortis, mais... tu es du mauvais côté de la ville d'Atlanta.
Il y a deux routes vers le nord...
La Chelsea Savannah et le fleuve Ohio.
À cette période de l'année, le plus sûr c'est l'Ohio.
C'est bas et facile à traverser.
Et quand tu y seras il y aura des tas de gens qui voudront t'aider.
Comment vous savez ça ?
J'ai fait quelques voyages là-bas.
Surtout la nuit.

C'est en ligne droite jusqu'au fleuve en suivant les Blue Ridge Mountains, mais pour les atteindre il faut revenir et traverser la ville.
Pas moyen que j'y arrive sans que quelqu'un me voit.
Seulement, si tu te caches dans le chariot.
Frotte tes mains très fort à cet arbre là-bas, pour y laisser ton odeur.
Et retrace tes pas jusque dans le ruisseau là-bas.
Il faut te débarrasser de l'odeur à cause des chiens.
Marche bien dans les mêmes traces.
Cherche mon chien.

Bon chien.
Elle est allée dans le ruisseau !
- Allez les p'tits.

C'est assez étrange comme endroit pour faire boire ta mule, August.
C'est le dernier endroit avec de l'eau jusqu'à chez moi.
Tu as vu des fugueurs par ici ?
Tu sais que je ne te le dirais pas si c'était le cas.
Je ne veux pas de problème.
J'aimerais reprendre ma route.
Pas avant que je jette un coup d'œil sur ta cargaison.
Tu veux te faire percer la main aussi ?
Comme je disais, je vais reprendre ma route.
Elizabeth ?
John.
Vous rentrez tôt.
Je croyais que vous n'arriveriez pas avant le train.
La maison serait-elle encore debout si cela avait été le cas ?
Je sais que ce n'est pas très joli, mais une fois que j'aurai fait ce que je veux de cet pièce...
Vous voyez, j'ai pensé en me réveillant ce matin que le bébé devrait avoir de la lumière.
Le plus de lumière possible.

Des portes françaises ?
Et là-bas, ça doit être une véranda ?
Non c'était un malheureux accident.
La masse est lourde.
Que pensez-vous des rideaux ?
Ça devraient être au niveau des fenêtres,
- pour cacher la lumière.

Je parlais de la couleur.
C'est difficile sans savoir si le bébé sera une fille ou un garçon, donc je pensais à du jaune.
Ce n'est pas rare.
Il n'y a rien de honteux.
Le corps humain est comme un jardin, et dans certains jardins, malheureusement, il manque de certains...
Le jaune est une jolie couleur.
Comment s'est passé votre voyage ?
C'était très bien.

Les gens m'ont écouté.
Mais pas les bonnes personnes.
J'ai entendu que l'affaire ne va pas être en faveur de M. Scott.
Il a fait tout ce qu'il fallait.

Qu'est-ce qu'un homme peut faire quand il se sent aussi impuissant ?
Eh bien... je ne prétends pas savoir ce que font les hommes.
Mais étant une petite dame délicate, je prends une massue... et je prie pour le meilleur en espérant que Dieu écoute.
Allez !

Entre !
Allez !

Allez !

- Avancez !

À présent, restez ici et vous la fermez !
Viens, Jim.
Mlle Suzanne veut son bain de bonne heure.
Tu vas devoir emmener James dehors chez ton frère.
Et quand tu reviens, fais chauffer un peu de lait pour Mlle Mary.
Tu peux me lâcher maintenant.
Mlle Rosalee, on ne voit pas beaucoup ta jolie figure par ici.
Pearly Mae, c'est l'heure de notre prière du soir.
C'est pour moi, Sam ?
Quand ce sera fini.
J'ai hâte que T.R. le voit.
Écoute-moi, ce n'est pas pour jouer avec dans la grande maison.
Il reste ici ou tu ne le verras plus, tu m'as compris ?
Sculpté à la main.
C'est mieux que tous les jouets qu'a T.R..
Maman a donné de quoi manger.
Des restes de la table des maîtres.
C'est peut-être bien pour toi, mais je suis pas un chien.
Rentre dans la maison !

Pourquoi ils frappent Henry ?
Ils cherchent Noah.
Maître l'a envoyé faire quelque chose plus loin sur la route, il devait rentrer ce matin.
Comment ils t'ont eu ?
Je ne fuyais pas.
Et pourtant te voici.
Ils ont jeté leurs chiens sur moi avant que je puisse montrer mon laissez-passer.
Ils sont peut-être dupes, mais je peux voir le feu que tu essaies d'éteindre.
La liberté brûle dans tes yeux.
Tu veux savoir quelque chose ?
J'y suis arrivé.
Je suis arrivé jusqu'au fleuve.
J'étais un homme libre.
Jusqu'à ce que
je l'avais.
La carte de la liberté.
Ça n'existe pas, une carte vers la liberté.
Mot pour mot, ça m'a montré le chemin.
Je l'ai gravée dans le mur.
Tu devrais te reposer maintenant.
Écoute-moi.
Tu dois avoir la foi.
Pars.
Suis cette carte, et tu seras un homme libre.
J'ai vu le sourire du diable.
mais la lumière des anges me manque.
Tu le sauras quand tu seras près du fleuve.
Seraphina ?
Seraphina.

- Tu devrais te reposer.

Je ne pouvais pas permettre qu'il grandisse comme ça.
Pas comme ça.
Il est libre maintenant.
Je peux deviner où sont tes pensées, mais tu dois les ramener ici.
Juste là sur ces gâteaux.
parce qu'on a utilisé tous les œufs qu'on avait.
Je ne comprends pas comment quelqu'un peut faire ça à son propre bébé.
Moi si.
La peur est quelque chose de puissant.
Depuis petits, nous croyons la connaitre.
Mais je n'avais jamais vraiment senti la peur, la vraie peur, avant de vous avoir eus toi et tes frères.
Dès la minute où vous êtes nés, j'ai eu peur de vous perdre.
Que vous soyez tous vendus ou tués.
Que tes frères doivent travailler et être battu jusqu'à l'os.
Et que tu sois trop jolie.
Il n'y a pas de plus grande peur que celle qu'on a pour ses enfants.
Cela te rend folle.
Tu ne peux pas changer ce que tu as vu hier soir.
Concentre-toi sur ce qui est devant toi.
Concentre-toi sur le travail.
Debout.
Je te faisais confiance, Noah.
Tu devais emmener ce chariot dans la plantation Ludlow, décharger l'enclume, et revenir.
Je suis désolé, maître.

Ne me mens pas, Noah.

Oui, maître, j'étais perdu.
Des conneries.
Tu t'enfuyais.
Non maître, il faisait noir et j'avais peur et ils m'ont lancé les chiens avant que je puisse montrer mon laisser-passer.
Tu n'étais pas perdu !
- J'étais perdu.

Et je suis toujours revenu.
Je suis toujours revenu, maître.
Je reviens toujours.
Je suis désolé maître.

Bill, combien de km entre ma plantation et le nord ?
Plus que je ne peux compter.
Je dirais au moins 1000 km.
À pied, aucun homme sur terre ne pourrait le faire.
Surtout s'il n'est pas pourchassé par ceux dont le seul but est de le renchaîner, mort ou vivant.

Presque aussi impossible que de sortir de ma plantation.
Yellow River d'un côté, et Stone Mountain de l'autre.
100 hectares de fourrés et de marécages partout ailleurs.
Je le jure, le 4ème jour, le Seigneur notre Dieu m'a béni avec une forteresse.
Depuis vingt ans, je suis le maître de cette plantation, et je n'ai pas eu un fugueur.
Pas un seul.
Et il ne sera pas le premier.
Il ne faut qu'un mauvais nègre pour tous les gâcher.
Il peut à peine se tenir debout.

Toi et Bill gardez quand même un œil sur lui.
Je vais envoyer quelqu'un pour s'occuper de sa jambe.
Et ensuite tu retourneras au travail.
Il y a encore du travail à faire.
Merci, maître.
J'ai dû payer 5 dollars les ramasseurs d'esclaves à cause de ton horrible sens de l'orientation.
Au moins un coup de fouet par dollar me semble juste.
Stop la mule.

On est arrivé de l'autre côté de la ville.
Tu peux sortir sans danger, maintenant.
Pourquoi vous faites cela ?
Aider des gens comme moi.
J'ai un garçon.
Son nom est Ben.
Il aura bientôt 12 ans.
Il ne sait pas encore que le monde est difficile et injuste.
Et j'ai peur qu'il n'y ait rien à faire pour changer ça.
Ou bien je serai déjà mort.
Donc, je veux seulement, penser à son futur.
Merci.
Lève-toi, pour qu'elle puisse voir ta jambe.
Tu dois enlever ton t-shirt.
Je crois que j'aurais besoin d'aide, si ça ne te dérange pas.
C'est Rose, c'est ça ?
Rosalee.
Je m'appelle Noah.
Je connais ton frère.
Je ne crois pas qu'on se soit déjà parlé.
Tu ne sors pas beaucoup de la grande maison.
Je me demande toujours comment ça peut être la-haut, à dormir dans des jolies lits confortables.
On reste quand même des esclaves, peu importe où on dort.
- Ce n'est pas si horrible.

Je devais faire un meilleur usage.
Pourquoi tu fais semblant ?
On fait tous semblant pour quelque chose.
J'étais ravi de te rencontrer en personne,
Mlle Rose.
Attendez.

Laney Briss m'a dit que si vous mettez un coussin sous mon derrière...
Vous en parlez à vos amies ?
Quel amendement est-ce ?
Celui qui empêche de s'incriminer soi-même ?
Attendez, attendez.
Je suis désolée.
Il semblerait que je n'arrive pas à sortir de ma propre tête.
Ne vous excusez pas.
Vous n'êtes pas la seule.
Un homme est venu me voir.
Un certain William Still de Pennsylvanie.
Celui qui aide les esclaves en fuite ?
Il m'a proposé d'utiliser notre maison.
Pour faire quoi ?
Pour aider des gens.
Vous voulez dire pour héberger des fugitifs ?
Les deux, je crois.
Je lui ai dit que... nous ne pourrions lui être d'aucune aide.
Mais si nous le faisions ?
On pourrait faire une grosse différence.
C'est une noble cause et quelqu'un doit le faire.
Mais ce ne sera pas nous.
On pourrait être jeté en prison.
Vous savez que c'est contre la loi.
Oui, la même loi qui permet à certaines personnes d'en posséder d'autres.
Ça ne me suffit plus de faire quelques discours, Elizabeth.
Mais vous parlez de
- risquer notre avenir.

La plupart des fugitifs sont recapturés ou tués.
- J'ai entendu des choses horribles.

Et si au retour, nous nous rendions en Pennyslvanie
- pour entendre ce qu'il a à dire.

- Pourquoi ?

C'est notre maison, et vous devez penser à notre famille.
Quelle famille, Elizabeth ?
Combien ?
200.

600 depuis que tu es parti.
Rajoutes-en 50.
Tu as dit que tu reviendrais avant qu'ils sachent
- que tu sois parti.

Je ne suis pas arrivé à la ville comme je voulais.
Ça va ?
Bien.
- Et toi ?

Pour qu'ils arrêtent de me surveiller de trop près.
Je crois que je l'ai trouvé.
Le chemin de la terre promise.
Regarde.
C'était taillé sur le mur de la prison.
Je ne sais pas tout, mais je sais que ça dit "liberté".
On doit trouver quelqu'un pour nous le lire.
Mais on doit faire beaucoup plus que ça.
Cette prison est remplie de pauvres âmes
Tu sais ce qu'ils avaient en commun ?
Ils étaient tous seuls.
C'est pas assez pour savoir où aller.
On doit créer une équipe.
Soit malin.
On doit trouver la force dans le nombre car quand on court aucun homme blanc ne sera capable de nous arrêter.
Papa, vous aimez ma coiffure ?
C'est jolie, ma puce.
Voilà.

On la retirera avant la soirée.
Vous ressemblez à une princesse sur les livres d'images.
Ma coiffure, ma robe, ma soirée, tout doit être parfait.
Et tout cela c'est grâce à toi, Stine.
James a grandi ces temps-ci.
Quel âge a-t-il ?

- Bientôt 7, cette année.

Je parie qu'il nous fera un bon prix aux enchères.
Qu'est-ce que vous en dites, Tom ?
On peut se faire un peu d'argent sur un de ces nègres.
Les chasseurs d'esclaves se déplacent par deux.
Ils étaient trois quand ils m'ont capturé.
On aura donc besoin de deux personnes en plus.
Il semble qu'il y a plus de gens qui risquent de nous ralentir.
Rien à voir avec la rapidité.
On ne sortira pas de cette plantation en courant, on ne pourra pas faire 1000 km sans aide.
À qui tu penses ?
Moses.
Le pasteur ?
Celui qui dit tous les dimanches que
- Dieu a dit d'obéir aux maîtres ?

T'as vu comment le Saint Esprit le possède.
Ces mots ne viennent pas de Dieu.
Ils viennent du livre qu'il cache.
Je devine qu'avoir Dieu à nos côtés, personne ne nous blessera.
Sauf s'Il choisit l'équipe, qui n'est pas la nôtre.
Et Sam ?
Il est intelligent.
Doué pour construire des choses ;

Non, il économise le peu qu'on lui donne dans l'atelier.
Cet imbécile pense que le maître le laissera acheter sa liberté.
Il joue dans les règles, pas sûr qu'on lui fasse confiance.
Non, on prendra Zeke.
Il est fort comme une maison.
Une fois je l'ai vu presque tuer un homme qui tentait de violer Seraphina.
Il détruisait tout sur son passage.
Maintenant, il n'a plus rien à perdre, à part sa femme qui a tué son bébé.
Tout le monde doit leur rendre hommage ce soir quand ils vont enterrer leur bébé.
- Ce sera notre seule chance...

Ça va mieux, M. Cato.

Si ils trouvent ton chariot, ils sauront que tu n'étais pas chez Ludlow.
Je sais que tu étais du mauvaise coté d'Atlanta.
Ce n'était pas mon chariot, mais celui du maître.
Il était là-bas depuis longtemps.
Tous ces bandits.

Tu te crois malin ?
" Non, monsieur".
"Pitié, maître."
Je suis qu'un vieux nègre stupide.
Pitié, ne me punissez pas !
Ils sont peut-être dupes, mais je te connais.
Tu es un perturbateur, et ça te démange.
N'est-ce pas ?
Tu crois être plus intelligent que nous tous.
Tu crois être un homme libre.
Passe une bonne journée, M. Cato.
Tu n'es pas plus malin que ça, alors laisse-moi te donner un conseil, garçon !
Ne joue pas avec un grand nègre comme moi !
Passe une bonne journée, à présent.
Je chercherai ce chariot.
On doit faire les choses bien, ou on mourra avant même d'avoir posé le pied sur cette plantation.
Mieux vaut qu'elle ne s'approche pas.
Pour son propre bien.
Ils sont tous malades, papa.
Qu'est-ce que c'est ?
Du lait empoisonné, c'est tout ce que je peux dire.
Qu'est-ce que vous allez faire ?
Vous savez quoi ?

J'avais presque oublié.
J'ai quelque chose pour vous du nord.
Qu'est-ce que c'est ?
Ça s'appelle un "baseball".
Ce nouveau sport a été inventé il y a deux ans.
Quelques fidèles du Yankee Tavern en avaient.

Allez-y, mettez votre main dedans.

Vous savez comment assouplir ce cuir, n'est-ce pas ?
Comme sur une selle ?

Un certain homme dans la taverne avait indiqué que si vous gardez la balle dedans alors ils arrivaient à mieux se connaitre.
Pourquoi ne vous entraineriez-vous pas dans la maison, Ben ?
Sam.
Ce soir, aux funérailles, il faudra qu'on parle.
Bon sang !
Tu as vu ce que tu as fait ?
Rosalee, descends et dis à mon fils de rentrer.
- J'y vais, Mlle Suzanna.

Regarde ce que tu as fait !
Ils sont tous sales !
Ces choses méritent plus que
- ta vie, mon garçon !

Tends les mains !
- Sors-les !

et James retournent dans la véranda avec elle.
Ce garçon va payer pour m'avoir fait perdre mon temps.
Tends les mains !
C'est de ma faute.
C'est de ma faute, M. Bill, c'est de ma faute.
Je leur ai donné du sucre, c'est pour ça qu'ils sont surexcités.
Si quelqu'un doit être puni c'est bien moi.
S'il vous plait.
Alors c'est comme ça qu'on fait dans la grande maison ?
Tu es venue pour me parler
- de la manière que tu veux ?

Tu descends ici et tu me dis quoi faire ?

Non monsieur.
C'est un petit garçon, monsieur.

Maître ?
Des invités sont arrivés.
Bill !
C'est bon.

Elle doit servir la fête de ce soir.
Est-ce que ce bel homme devant moi est vraiment mon frère ?
Bonjour, Tom.
Ça fait longtemps.
Lizzy.
Que lui avez-vous donné à manger ?
Tu dois être fou.
- Tu essayes de nous faire tuer.

Je n'essayais pas de m'enfuir.
J'essayais juste d'atteindre la ville.
Et trouver la correspondance du train de la liberté.
OK, j'ai besoin que tu me dises ce que ça raconte.
Maintenant je sais que tu es fou.

Je ne sais pas qui t'a dit que je savais lire, mais ils se sont trompés.
Je pensais que Dieux n'aimait pas dire des mensonges.
Je ne dirais rien à personne.

Je te fais confiance pour ça.

Bon d'accord, on doit tous se faire confiance.
Ça fonctionne comme ça.
Oh non, je ne pense pas.
C'est ce que tu crois, mais on doit faire les choses bien,
Si on le fait ensemble, on peut être libre.
Une terrible mort.
C'est la seule chose qu'on aura, si on reste ici.
Tu me le donneras.
Je jetterai un œil chez moi.
Vous ne parlez pas beaucoup ce soir.
J'ai du mal à démarrer une conversation avec tes amis, propriétaires d'esclaves.
C'est pourquoi j'apprécie que vous ayez fait ce voyage.
L'anniversaire de Mary ne concerne pas la politique.
Ça concerne la famille.
Je n'ai pu m'empêcher de remarquer que vous et votre femme
Ne parliez pas beaucoup non plus.
Vous dites quelque chose de si répréhensible qu'il n'est pas possible de retourner en arrière ?
Pourquoi croyez-vous que je possède beaucoup d'hectares ?
Plus d'endroits où se cacher.
Au fait, j'adore l'accent que vous avez adopté.
J'essaye juste de m'adapter à la culture.
C'est quelle partie ça ?

Leur montrer que vous êtes l'un des leurs ?
Ils savent que je ne suis pas l'un d'eux.
Ce pourquoi les démocrates se rapprochent de moi.
Ils pensent que je peux parler le dialecte du nord.
Et je l'espère.
Qui est votre responsable de campagne ?
- L'homme le plus intelligent.

John Hawkes.
Vous vous êtes surpassée, Suzanna.
Ils vont parler de cette fête
- toute l'année.

Dit la femme qui a toujours gagné.
Elizabeth, parlez-nous du temps qu'il fait au nord.
Vous avez déjà connu cette chaleur ?
Elizabeth.
Bernadette vous demandait quel temps il faisait dans le nord.
Ah oui, eh bien il fait chaud.
Mais pas comme ici.
C'est un peu étouffant.
Est-ce que votre mari est planteur comme son frère ?
Non, John dirige un cabinet de droit en ville.
C'est aussi un activiste.
- C'est merveilleux.

Les droit des nègres.
J'essaye de ne pas parler de politique dans des rencontres sociaux.
C'est amusant, parce que j'ai l'impression que tout ce que vous faites, les nordistes, c'est de parler.
C'est nous qui faisons tout le travail pour faire marcher l'économie.
Ce gâteau est délicieux.
Vous l'avez fait vous-même ?
Je devine que c'est facile d'être une femme idéaliste, vu votre condition.
Et je vous promets cela.
Vous et John penserez différemment si vous avez
- un jour des enfants.

Venez par ici.
C'était courageux de votre parrt de prendre les coups de fouets à la place de ton frère.
Tu dis qu'on fait tous semblant.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
On sait tous qu'on est supposé être libre.
Je n'ai jamais fait plus de deux pas en dehors de cette plantation.
Je ne sais même pas ce que ça fait d'être libre.
Toutes les villes du nord, sont faites de fer et d'acier.
Un homme libre, un avec les compétences que j'ai, pourrait vivre comme un roi.
Aller où son coeur le désire.
Vivre sa vie et celle de personne d'autre.
Excepté sa femme, si il la trouve.
Et leurs enfants ?
Ils n'ont jamais à penser s'enfuir.
Avez-vous eu la chance de gouter au paon ?
Non, j'avais un scotch à la main depuis qu'on est descendu de la calèche.
Je n'ai pas bu suffissamment pour oublier ce que je t'ai dit.
Tu as raison.
Je dois commencer à penser à notre famille d'abord.
Tom m'a demandé de diriger sa campagne.
Si je veux faire une vraie différence, alors avoir un sénateur de mon côté pourrait m'aider.
On doit emménager ici.
Je serai plus souvent à la maison et on sera entouré de la famille quand on en aura une.
C'est moi.
C'est de ma faute si on ne peut pas avoir d'enfants.
Ils ont un petit garçon dans un balançoire et il nous éventait dans le petit salon comme si c'était un meuble.
Et personne ne faisait attention à lui.
Ce n'est pas le monde que je veux pour mes enfants.
On doit changer ça.
Voilà 5 dollars de la plantation Macon.
Et 50$ pour la route d'Alabama.
Attendez.
L'annonce disait 100$, mort ou vif.
C'est pour les deux.
- Le mâle et la femelle.

On l'a pourchassée jusqu'à une falaise.

Ça devait faire 15 mètres de haut.
- C'est vrai ?

Il n'y a pas moyen d'avoir le corps.
Eh bien, le bon dieu devait la chercher, parce qu'elle a fini ici sans une égratignure.
Le reste de l'argent va au ramasseur d'esclaves
- qui l'a ramenée ici.

Ça doit être moi, Jim.
Tu nous l'as prise sous le nez.
Vous n'êtes pas les seuls à avoir été roulés.
Il est arrivé ici et elle avait son manteau sur sa tête.
Je suis sûr l'avoir entendu dire que c'était un saint.
C'est vrai ?
Pas du tout.
Elle a dit que j'étais un ange.
Hé, toi.
M. Macon veut te voir dans la grande maison.

On s'est arrêté à
- Jean 15:13.

Où as-tu eu ça ?
Noah.
Il pense que c'est moi qui sais lire.
C'est une chanson.
Maman me l'a chantait quand j'étais pas plus âgée que Boo.
Certains mots sont différents.
Oui.

Chante-la-moi, Ma.
Attendez là !
Ça peut se passer de deux manières.
Je dis au maître où j'ai trouvé ton chariot.
Nous verrons si ta petite langue habile peut t'éviter
- la pendaison.

J'en sais assez pour savoir que tu as des projets.
Je crois que tu vas t'enfuir et prendre le garçon avec toi.
Je vois que tu regardes tout le monde, que vous parlez à voix basse, peut-être que tu vas prendre d'autres personnes avec toi, aussi.
Ce que tu n'envisages pas, que tu sois capturé ou non, ça va être les esclaves qui sont restés qui vont payer le prix.
Fais pas comme si tu te souciais de tout le monde.
Tu ne penses qu'à toi.
Tu as raison.
Ce pourquoi je ne veux pas être de ceux qui restent.
Ça ne risque pas d'arriver.
Allons-y.
On va voir qui est le grand nègre à présent.
La journée a été longue.

Eh bien, maître, nous voulions juste dire qu'on a trouvé votre chariot.
Vraiment ?
Bien.