# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

C'est ton anniversaire demain.
Tu t'en es rappelé.
Comment j'aurais pu oublier ?
J'ai eu une alerte sur mon agenda.
Si ça se trouve, les gars ont organisé pour moi une fête surpris au Molly's.
Tu devrais venir.
J'ai lu cet article, sur ce couple marié qui a acheté deux maisons l'une en face de l'autre, et le mec vient dîner chaque soir, ils mangent, ils font l'amour, et puis il retourne chez lui, il bosse sur son bolide,
et leur histoire marche depuis 42 ans sans divorcer.
Ok.
Si c'est ta situation idéale.
Je n'ai jamais dit ça.
Aux unités sur City Wide.

On a eu plusieurs appels pour des coups de feu.
Braquage de banque en cours.
C'est à cinq pâtés de maison.
5021 George, des officiers en civil prennent l'appel.
Que s'est-il passé ?
Ils viennent de partir par là-bas !

Sur des moto-cross ?
Non, des motos.
Lincoln, 5021 urgence.
Des témoins affirment que les suspects se sont enfuis vers l'ouest sur Grand Avenue sur des motos.
- Ça va ?

Il est mort.
D'autres assaillants à l'intérieur ?
Non, mais ils ont tiré sur le garde et sur Jackie.
Venez par ici.
5021 George, on est dans la banque, besoin de plusieurs ambulances.
Compris, 5021 George.
- Faites-moi de la place.

La cinquantaine, plaie par balle à la jambe.
Elle saigne beaucoup.
Je m'occupe de vous.
Regardez-moi.

Tout ira bien.
Un policier vous rejoindra à l'hôpital, et prendra votre déposition quand vous serez prête.
Tout ira bien.
- Merci.

- Compris.

Oui, le garde n'a pas survécu.
Ceux qui ont fait ça sont venus armés.

Ils ont attaqué la chambre forte.

Il a également dit qu'ils portaient des sacs teintés, des traceurs GPS ?
On n'est pas allés aussi loin.
Sergent, un témoin a vu un assaillant jeter ça dans leur fuite.
Je n'ai aucune idée de ce que c'est.
C'est un brouilleur de portable.
Emballez ça comme une preuve.
Et assurez-vous d'avoir l'identité de chaque personne
- que vous avez interrogé.

Vous devez bouger la bande jaune de 50 mètres, et envoyez ça au labo.
- Très bien, mais...

Inspecteur Upton.

Hank Voight.

J'apprécie l'aide, sergent, mais dès maintenant, c'est ma scène de crime.
Mon équipe a recueilli les preuves, a sauvé la vie d'une femme.
On assemble les éléments.
Assurez-vous que ces balles soient photographiées, empaquetées et étiquetées.
Je suis après cette équipe depuis les trois dernières semaines.
Alors, pourquoi mon équipe a répondu en premier ?
Je suis des braquages-homicides.
Il y a eu un braquage et un homicide.
Donc j'apprécierai que vous partiez de ma scène de crime.
Voici ce que nous savons :
nous avons 4 hommes armés de Sig MPX, habillés en Kevlar et avec des casques de moto avec des visières noires pour éviter de les identifier.
Dès que l'équipe est entrée dans la banque, ils ont tiré sur les caméras, c'est pourquoi il y a très peu d'images d'eux.
Dans ce dernier braquage, ils ont tué le garde, et ils ont tiré sur une femme qui était en train de donner l'alerte.
On sait qu'ils utilisent des brouilleurs pour que personne dans la banque ne puisse appeler le 911.
Ils sont venus lourdement armés, cherchant tout l'argent dans les tiroirs et le coffre-fort.
Ils utilisent des motos tout terrain pour s'enfuir, pour se faufiler dans la circulation, c'est pour cela qu'ils ont échappé à toutes les patrouilles.
J'ai parlé à un ex-cambrioleur indic.
Il m'a dit que le brouilleur de téléphone venait de Bucktown.
Jimmy Rickert.

Il importe illégalement des brouilleurs de Chine et les vend à travers son business d'électronique aux cambrioleurs.
J'ai pu tracer le numéro de série du fournisseur jusqu'à Beijing.
Il a été livré avec d'autres brouilleurs, à sa boutique, il y a un mois.
Y a-t-il une sorte de modèle de banques qu'ils attaquent ?
Des banques coopératives.
En centre-ville.
Beaucoup d'argent cash, mais moins de sécurité que les autres banques.
Dans les dernières semaines, l'équipe a frappé 5 banques et s'est fait 500 000 dollars en cash.
Désolée pour l'interruption, sergent.
Vous vous êtes perdue sur le chemin du retour ?
Vous en avez, à essayer de voler mon affaire.
Inspecteur, ça suffit.
Dans votre bureau.
Quel est votre argumentaire ?

Cette équipe est chaude.

Ils ne font pas que tirer dans les caméras.
Ils tuent des gens maintenant.
Ils doivent tomber rapidement.
Et où en êtes-vous ?
Je les suis depuis le premier jour.
Je pense que je suis proche d'identifier...
Proche ?

Le taux de résolution d'affaire aux renseignements est de 90 %.
Qu'en est-il de son service ?

Vous allez parler de statistiques avec moi ?
Très bien, les renseignements prennent en charge l'affaire.
Parce qu'il fait une démonstration de force ?
Vous voulez que j'en fasse une ?
J'ai dit ce que je devais dire.
Donnez votre dossier à Voight.
Vous savez, j'ai toujours entendu que vous étiez un fils de pute.
Maintenant, je sais que c'est vrai.
Donnez-moi vos dossiers.
J'en ai déjà utilisé un auparavant.
Mais je suis autorisé par la loi.
Mais pas vous.
À qui l'avez-vous vendu ?
Vous voyez quelque chose aussi sophistiqué sur ces étagères ?
Je suis sûr que si on fouille cet endroit de fond en comble, on trouvera une boite marquée "envoyé depuis la Chine,"
alors, vous et moi... on aura des problèmes de confiance.
Vous devez coopérer.
Sinon vous devrez passer la nuit dans l'une de nos luxueuses cellules.
Allez.
Le dernier mec qui a acheté ce modèle... est venu, il y a quelques jours.
Il se fait appeler T-Rod.
Noir, peut-être la trentaine.
Un mec rustique qui... pourrait diriger une équipe de cambrioleur dans le sud.
Très bien.
C'est un Betamax ?
J'ai un JVC qui ne rembobine pas.
Vous pensez pouvoir me le réparer ?
Oui.

Merci.
Al, on est en 2017.
La prochaine fois qu'on aura une prime, je t'achèterai un lecteur Blu-ray.
Ce rapport ne veut pas charger.
Désolé, j'ai oublié de te le dire.

Connecte-toi dessus.
Tu dois me laisser la conduire de temps en temps.
- Je vais oublier ce que j'ai entendu.

Voici Thaddius Rodgers.
Ils l'appellent également T-Rod.
Il a un long casier d'effractions et de cambriolages.
C'est le véhicule de T-Rod.
On avait une équipe tactique dans la maison, mais avant qu'on ait pu l'atteindre, il est parti.
Ils l'ont suivi jusqu'ici.

- est à l'intérieur avec ses gars.

- Dans le coin VIP.

Police !

Bouge pas.
Mets tes mains en l'air.
Pas besoin d'en venir aux mains.
Mets tes mains sur la barre.
Mains sur la barre.

Thaddius Rodgers, vous êtes en état d'arrestation.
Descendez.

Mettez-leur les bracelets et confisquez-moi l'argent.
Allons-y.
C'est beaucoup mieux qu'une fouille dans les poubelles.
Voilà, mademoiselle.
Désolé.
Vous avez évolué de simples cambriolages à des braquages de banque ?
Je dois respecter ce genre d'ambition.
Je vous ai déjà dit que je ne parlerai pas.
Vous avez tué un garde.

Que s'est-il passé ?

Je n'ai jamais braqué une banque.
Je n'ai jamais été condamné à de longues peines.
Je suis déçu parce que vous et vos gars avez volé 500 000 dollars non imposables, et vous les jetez sur des meufs ?
Vous devriez oublier ça, aussi, vous avez oublié ça derrière vous.
Vous avez une seconde ?
On a tracé les numéros de série sur les billets confisqués au club, et ils ne correspondent pas à ceux volés.
Ils correspondent cependant à un vol par effraction commis il y a 2 jours à Gold Coast.
Cette vieille femme s'appelle Ellen Prager.
Cette femme avait si peur que ses fils piochent dans son argent qu'elle a fait marquer tous les billets.
T-Rod et ses gars ont dû utiliser le brouilleur pour bloquer son système de sécurité, qui marche avec un signal de téléphone.
Ils ont attaché Prager, craqué son coffre, et volé 200 000 dollars en cash.
Donc ce n'est pas le même traqueur que l'équipe de la banque a utilisé.
- Je crains que non.

Sergent, j'ai fait une petite recherche sur les dossiers d'Upton.
Je crois avoir trouvé quelque chose.
Ces pièces rouges sont les banques qui ont déjà été attaquées.
Voici l'équipe.

Des banques coopératives qui n'ont pas de fenêtres blindées.
Très bien, j'ai croisé les informations...

Envoie Jay et Erin les voir.
Vérifiez ces banques et leur système de vidéosurveillance, voyez si quelqu'un les connait.
On a seulement accès aux dernières 24 heures d'enregistrement, le reste est stocké chez notre entreprise de sécurité.
Arrêtez-là.

On dirait nos suspects, mais il n'y en a que deux.
Ils ont besoin que de ça pour préparer leur coup.
Ils vérifient la foule, les routes pour s'enfuir, même vous.
On a besoin d'une copie.

Attendez...
Restez dans le bureau.
Fermez la porte derrière nous.
5021 George, coups de feu, 10-1.
Kinzie et Hubbard Credit Union.
Mets l'argent dans le sac !

Police !

Bouge !
Couvre-moi !
Allez !
Stop !
Ne bouge pas !
Stop !

Stop !

J'ai entendu que tu en avais tué un.
Il ne pouvait pas avoir plus de 15 ans.
15 ou 50 ans, la détente ne connaît pas la différence de celui qui la tire.
Tu as un nom ?
Pour l'instant, c'est "va te faire foutre."
Cette équipe est composée de gamins.
Je sais que ta maman t'a donné un nom.
Tes empreintes ne sont pas dans nos fichiers, donc comment t'as fait...

Et tes amis qui battent en retraite et qui te laissent porter le sac ?
Quels sont leurs noms ?
Regarde-moi.
On essaye de t'éviter une peine de prison alors que tu as encore une vie à vivre.
Bien.

Regarde.
Ça dépend de toi.
Tout dépend de toi, fils.
Je veux un avocat commis d'office et un représentant juvénile, et pendant ce temps, je ne dirais plus un mot.
Je sais que cambrioler une banque est un crime fédéral, et ils ne me chargeront jamais comme un adulte.
Je serai relâché quand j'aurai 18 ans.
On dirait que tu en sais plus que nous.
Quelqu'un a coaché ce gamin sur ce qu'il devait dire s'il était pris.
Appelle le bureau des avocats commis d'office et fais venir un représentant juvénile.
- Fait.

Il t'est familier ?
Voici Corey Jenkins, 14 ans.
Upton a eu ses empreintes des services sociaux.
C'est un gamin adopté en fuite venant d'Harvey.
D'Harvey ?
Un de chez toi.
Tu as autre chose dans le dossier ?
Oui.

Il était dans le même dossier que Corey.
Elle a écrit quelques trucs derrière, mais son écriture est pire que la mienne.
J'ai comparé ses empreintes.
Le nom de votre délinquant est Curtis Jace.
La date de naissance indique qu'il aura 15 ans la semaine prochaine.
C'est Curtis.
Mon bébé !
Je suis l'inspecteur Jay Halstead.
Voici l'inspecteur Erin Lindsay.
Nous sommes tellement désolés pour votre perte.
Si vous le pouvez, on aimerait vous poser quelques questions sur Curtis.
Lequel d'entre vous l'a tué ?
Madame, je suis désolée.
Votre fils était armé, et...
C'était vous !
Il n'avait que 14 ans !
- Doucement, doucement.

Vous avez tué mon enfant !
Quel droit avez-vous ?
Serait-ce l'inspecteur Goldilocks.
Il n'y a pas eu de cambriolage ou d'homicide ce matin, laissez-moi deviner pourquoi vous êtes là.
Attendez, je suis bonne à ça.
Vous êtes ici parce que vous ne pouvez pas lâcher.
Voight m'a demandé de venir.
Laissez-moi vous ouvrir.
Merci, sergent Platt.
Vous avez travaillé au vol et homicide, il y a une quinzaine d'années ?
C'est exact.

Le sergent Voight vous attend.
- Nous l'avons en garde à vue.

Ce gamin volait pour Spann.
Comment est-il rentré là-dedans ?
Ex-braqueur de banque du côté de Westside.
Il a passé du temps en prison.
Lors de son dernier braquage, il a été blessé au dos par un agent du FBI, le laissant partiellement paralysé.
Il a passé du temps dans l'aile médicale de Leavenworth, et a été libéré sur parole, il y a un an.
Apparemment, vous aviez une théorie qui le reliait à ce gamin.
Spann ne peut plus braquer de banques, alors je pense qu'il a recruté des ados de son ancien quartier pour le faire pour lui, comme Fagin.
Du roman de Charles Dickens.
Je connais.
Spann a gagné un procès contre les fédéraux parce qu'il a été blessé.
Après être sorti de prison, il a utilisé son argent pour acheter un garage.
Allons voir ce garage.
Où est ton patron ?
Rassemblez tous ces gamins, et faites un rapport sur chacun d'eux.
Tout le monde se ramène.

Comme je l'ai dit, assure-toi que les jantes de chaque voiture ne contiennent pas d'eau.
Maintenant sors d'ici.
Les gamins ces jours-ci.

Fais-lui le topo.
Lavar Spann, on a un mandat pour votre entreprise et tous les dossiers que l'on trouvera.
Les gars, des affiliations à un gang ?
Enlève cette casquette.

Voici des cartes d'affiliation à un gang.
Je veux que vous les remplissiez.

Ne laissez pas de blanc.
Vous ne trouverez rien.
J'ai fait mon temps.
Ces jours-ci, je suis juste un homme qui travaille.
Cet enfant, Corey Jenkins...

Il a été arrêté pour braquage de banque.
C'est vrai ?

C'est un bon garçon.

Je suis d'accord.
On a l'impression que quelqu'un l'a poussé à le faire.
Vous insinuez quelqu'un ?
Les gamins font des conneries.
Et étant du quartier, j'essaie juste de les aider, je leur donne du travail et de la discipline au lieu qu'ils gagnent de l'argent illégalement.
Je pense que ce que vous leur apprenez est le braquage de banque.
Écoutez-la.

Voilà le deal : si je découvre que vous préparez des gamins pour braquer des banques, je vais revenir, et ça ne sera pas aussi cordial.
Quoi ?
Vous allez... frapper un handicapé ?
Je vous poursuivrai, comme la dernière fois.
Je serai riche.
On a besoin d'un mandat pour la maison de Spann et ses véhicules.
Il a pu cacher l'argent n'importe où.
Vous n'avez pas de preuve que Lavar Span, qui est handicapé physiquement, ait conspiré pour orchestrer ces crimes, et pas de preuve qu'il ait mis un pied dans une banque depuis sa libération.
Je sais qu'il force ces gamins à le faire pour lui, et nous en avons un en garde à vue :

Il n'a que 14 ans.
Quand Lavar Spann a été blessé par le FBI et est allé en prison, il a lu des livres de droit.
Il a demandé un procès, qui a traîné pendant des années.
Dites-vous que le bureau du procureur a peur de poursuites ?
Je dis que cette affaire est un bordel.
Vous avez tiré sur un adolescent afro-américain, qui, à partir des rapports que j'ai vus, n'a jamais réellement tiré avec son arme.
Vous plaisantez j'espère ?
Avez-vous déjà regardé le canon d'une arme automatique ?
Bien.
Vous n'avez pas été en douceur.
Je n'essaie pas de gagner un concours de popularité.
Montrez-moi un lien direct entre Spann et les braquages.
Surveillons Spann.
Le temps joue contre nous.
Où en sommes-nous sur l'identification de ces gamins ?
Ils ont tous des casiers...

Et ils sont les futurs leaders de demain.
D'accord, Al, va faire le plein de carburant du van.
Appelle Halstead...

Très bien.

On va commencer la surveillance sur Spann.
Je dois avouer, il y a quelque chose d'inspirant sur ce gars qui ne laisse pas sa jambe ruiner son rêve américain.
Sens de l'humour ?

La rumeur dit que vous avez été promu au mérite comme inspecteur... c'est vrai ?
Oui, c'est vrai.
Quoi, vous avez secoué vos plumes devant le commandant, ou votre oncle est un conseiller ?
J'ai été sous couverture pendant un an.
Mettez ça dans votre pipe et fumez-la.
Vous aimeriez développer cette affaire de couverture ?
J'aurais adoré, mais je suis sous ordonnance de non publication.
Il est toujours jugé.
Le bureau du procureur a été très clair :
si je parle, je suis virée.
Et sans vouloir vous vexer, c'est la première fois que je suis à l'arrière de votre van.
Regardez.
C'est Sammy Ray, 17 ans.

Kawasaki.

Nous devons le suivre.
on ne va pas suivre une moto avec un van.
La première chose que ce gamin fera est de nous perdre dans une ruelle.
Mais, j'admire votre enthousiasme.
Qu'avons-nous sur Corey ?
Vol à main armée.

Quand on l'aura devant un juge pour parler la caution ?
Je ne pense pas que vous compreniez.

En plus, il a fui chaque maison d'accueil dont il a déjà fait partie, je ne peux garantir aucune caution et il sera placé en détention provisoire.
Je n'ai pas tué ce garde.
Quoi ?
Je n'ai pas tiré sur le garde.
Je ne tirerais jamais sur personne.
D'accord.

Qui l'a fait, Corey ?

Un de ces autres garçons qui sont partis ?
J'ai besoin d'un nom pour te sortir de là.
Non, reprenons ça plus tard.
Regarde-moi.
Regarde-moi.
Tu as deux pieds dans le trou.
D'accord ?

Pour quoi ?

Pour quelqu'un qui se fait de l'argent sur ton dos ?
Si tu veux agir, c'est maintenant, car si tu me donnes Spann, avec son casier, il ira derrière les barreaux le restant de sa vie.
Il ne pourra pas te toucher.
Si quelqu'un parle, il trouvera un moyen de nous atteindre.
Officier, je dois insister pour qu'on prenne une pause.
Maintenant.
Je viens de recevoir un appel du labo.
Ils ont analysé toutes les douilles retrouvées dans les 6 banques, mais toutes les empreintes ont brûlé dans la chambre de l'arme avant que les douilles ne soient éjectées.
Une douzaine de cartouches retrouvées viennent de tirs ratés, du coup, le labo les a envoyées à l'AFIS, et ils ont analysé les empreintes partielles laissées par ceux qui ont chargé les armes.
Ils ont deux correspondances :
Booby et Darren Wilkes.
Les frères ont été enregistrés, il y a deux ans quand ils ont été arrêtés pour cambriolage.
Et ils bossent tous les deux au garage de Spann ?
- Merci pour les munitions bon marché.

Qu'avons-nous sur ces deux-là ?
Tout ce qu'on sait, c'est qu'ils se sont enfuis de leur famille d'accueil, il y a quelques mois.
Ils sont supposés dormir dans une maison appartenant à leur réelle famille.
Bon travail.

Le gamin a une sacrée frousse.
J'ai entendu.

Compris.
Je passe par derrière.
Sacrée fête.
Allez.
R.A.S.
On bouge.
R.A.S.
Mon Dieu.
Calibre 12.
C'est les frères Wilkes.
Juste des gamins.
Ça s'est passé 15 minutes avant qu'on arrive.
Ça devait être une attaque.
Spann règle les derniers détails.
- Une idée du tireur ?

Cet ado qu'on a vu sur une moto quand on était dans le van... j'ai cherché sa plaque et j'ai une correspondance.
Devinez où il a été repéré plus tôt.
À quelques mètres de chez les frères Wilkes.
Non seulement, la caméra l'a repéré, mais aussi un voisin au coin de la rue a déclaré avoir vu Sammy entrer dans la maison, monter sur une moto bruyante, et partir de là comme un dératé.
- Très bien.

Il a fait deux ans en maison de correction, 10 mois en psychiatrie.
Maintenant, il fait des courses pour Spann de temps en temps.
Double meurtre.

- Vous avez une localisation ?

Sa LKA est là-bas.
- Allez-y.

C'est du bon travail.
Police de Chicago !
Montre-moi tes mains !

Il n'y a rien ici.
- C'est chez moi.

Pour quoi ?
Habille-toi.

Tu as gagné à la loterie ?
Votre ancien boss vous laissait faire les interrogatoires ?
Venez.
Les 50 000 dollars qu'on a trouvé chez ta copine correspondent aux numéros de série de l'argent des banques.
Ce sont de mauvaises nouvelles pour toi.
Tu vas être inculpé de meurtre.
Et tu as 17 ans.
C'est assez proche pour te condamner en tant qu'adulte.
Mais tu n'as pas besoin d'aller jusque là.
Tu peux nous dire ce qu'on sait déjà.
Lavar Spann t'a engagé pour tuer Bobby et Darren Wilkes.
C'était intelligent, d'utiliser un gros calibre.
On ne pouvait pas tracer les munitions.
Mais, on a trouvé une bouteille avec tes empreintes dessus, sur la scène de crime, et on a un témoin qui t'a vu t'enfuir de la scène.
J'ai bu un coup avec Bobby et Darren.
Ça ne signifie pas que je les ai tués.

Et Spann ?

Parce que vu où tu es assis, on dirait bien qu'il t'a entubé.
Je veux un avocat commis d'office et un représentant légal.
Je ne dirais plus un mot tant que je ne les aurai pas.
Pourquoi veux-tu protéger Spann ?
Pour l'argent que tu ne pourras jamais dépenser et une accusation de double meurtre que tu ne pourras faire effacer.
On sait qu'il t'a demandé de le faire.
Dénonce-le.
Bobby.

C'est Spann.
Le mec supposé prendre soin de vous.
Il a fait ça.
Il les a faits tuer.
D et B.
On devait... aller... à la plage dans le Michigan... cet été, pour se détendre.
Vous savez... certains d'entre nous n'ont jamais bougé de Chicago.
Très bien.
Sois intelligent, Corey.
Tu peux le faire.
Tu peux avoir cette opportunité.
Après ce que Lavar vient de faire ?
Je ne vivrai pas une semaine de plus !
Écoute.
Ça ne t'arrivera pas.
Je ne le laisserai pas te toucher.
Je peux te protéger.
Je te protégerai.
Tu n'es plus seul.
Corey a accepté de témoigner.
Sa représentante légale est d'accord ?
Oui, elle est en train de prévenir le bureau du procureur pour qu'elle puisse témoigner de la déclaration.
- Bien joué, frère.

Comment y es-tu parvenu ?
Il a vu son meilleur ami tué.
Ça l'a beaucoup blessé.
Et je lui ai dit que je m'occuperai de lui.
Nous avons eu Spann.
Quel est le problème ?
Tu sais pourquoi je t'ai emmené ici ?
- Non.

Je ne devrais pas avoir mon avocate avec moi si on parle ?
Elle n'a pas besoin d'entendre ça.
Assieds-toi.
Fils, si tu nous fais une déclaration,
tu vas devoir témoigner devant des jurés et devant Lavar Spann.
Et on sait, tous les deux, de quoi il est capable.
Mais l'officier Atwater a dit que vous pourriez me protéger.
J'aimerais pouvoir le garantir.
Je suis sûr que toute ta vie on t'a dit de ne pas croire en la police.
Crois-moi là-dessus.
Tu ne veux pas ouvrir ta bouche, parce que ça se finira mal pour toi.
Vous me dites de me taire ?
Tu as accepté de nous aider.
C'est tout ce qui compte pour moi.
Vraiment.
Tous tes amis tombent.
Je ne veux pas que tu sois le prochain.
Que dois-je faire ?
Dis-leur que tu as changé d'avis.
Et ne parle à personne.
Ni à ton avocate, ni au procureur, ni à la police.
Allons-y.
On m'a dit qu'on avait une affaire en béton, que ce gamin allait signer une déclaration.
Apparemment, ça a changé depuis quelques minutes.
Corey Jenkins s'est rétracté.
- Et pourquoi ça ?

Il a 14 ans.

Voyons, Hank.
Lavar Spann est le plus gros poisson.
Il a lavé le cerveau de ces gamins et les a recrutés.
Il a organisé ces braquages.
On en a déjà parlé.
- Vous n'avez rien du tout...

On l'a en train de contribuer à la délinquance et à la distribution d'alcool à un mineur.
Ça a été pris par l'inspecteur Olinsky lors d'une surveillance.
Nous envoyons Lavar Spann, l'homme qui a organisé tout ce carnage, en prison à cause d'une violation de conditionnelle ?
Si on peut enlever Lavar Spann de la rue un moment, je considère cela comme une victoire.
Ce ne sera peut-être pas assez pour une conférence de presse, mais c'est néanmoins une victoire.
On devrait encore essayer avec Corey Jenkins.
- Il ne parlera pas.

Ce n'est pas ce que vous faites ?
Vous étiez encore sur les bancs de la fac quand j'étais à l'antigang, donc je comprends comment ça marche.
Ce gamin balance, il est mort.
Mort.
Donc, son témoignage n'est pas en option.
On en a tué un, un autre ne veut pas parler, et tu as eu les deux autres.
C'est une belle théorie.
Mais il ne me restait que deux ans de prison quand j'ai été libéré.
Même si je l'ai violée, et qu'ils me font faire chaque jour, ça ne sera que des vacances pour moi.
Je serai sorti dans 18 mois.
Oui, et j'aurai une unité à ton cul, chaque seconde.
Ils te réveilleront et te borderont, et quand tu... dépenseras le premier dollar de l'argent volé... et tu le feras... tu me reverras.
Allez.
Quand tu seras là-bas, garde la tête droite, d'accord ?
Purge ta peine.

Fais des projets.
Regarde-moi.
Quand tu seras sorti, le sergent Voight et moi, on veillera sur toi.
Vous êtes en colère parce que je n'ai pas témoigné.
Non, je comprends.
Crois-moi.
Halstead m'a dit que vous vouliez me voir.
J'ai trois braqueurs de banque morts, un en maison de correction, et seulement 50 000 dollars retrouvés.
J'aimerais vous rendre votre affaire pour que vous la tapiez à la machine à écrire, mais je ne suis pas sûre qu'il reste une affaire.
Je serai ravie de l'enregistrer quand même.
Ce que vous avez fait pour Corey Jenkins, le protégeant en lui disant de ne pas témoigner, je ne connais pas beaucoup, de policiers qui l'auraient fait.
J'ai un officier en congé.
On pourrait avoir besoin d'un coup de main.
J'ai un poste ouvert aux renseignements, si vous le voulez.
Ouvert ou fermé ?
Ouvert.
Vous ne vous rappelez pas de moi ?
J'essaie de mon mieux, mais je ne peux pas me rappeler de chaque policier que j'ai vu.
Ne le prenez pas personnellement.
Le 9 Février 2003, vous avez répondu à un appel au restaurant Nico sur Adams.
Ce gars est venu avec un 357, et a tiré sur le gérant le tuant presque.
Tout pour 272,57 dollars.
Dans Greek Town ?
Je travaillais au vols et homicides.
Sergent, je ne vous ai jamais rencontrée en tant que flic, mais comme petite fille.
Le propriétaire était votre père, et vous étiez avec lui.
J'avais l'habitude d'être à la caisse après l'école, d'aider mes parents à fermer.
L'assaillant a cassé l'orbite de l'oeil de mon père, il a eu 96 points de suture, et puis il a mis son arme sur ma tempe et a volé la recette de la nuit.
Je m'en rappelle.
J'ai passé toute la nuit à votre bureau jusqu'à ce que vous attrapiez le gars.
J'avais tellement peur, que mon père meurt ce jour-là, mais vous m'avez fait sentir en sécurité.
Je suis devenue flic grâce à vous.
Une petite réduction.
Pèse tes pesos.
Je voulais juste te souhaiter un bon anniversaire.
Quoi ?
Tu n'avais pas besoin de faire ça.
Ça coûte cher.
- Il est chanceux.

On connait la politique pour l'alcool venant de l'extérieur :
je l'ouvrirai à la maison.
Non, tu l'amènes dans mon bar, j'en veux un verre.
- J'aime ta façon de penser.

C'est quelque chose qu'on déguste.

Juste un peu plus.
Tu en veux un peu ?
- Oui

D'accord.
Non merci.
Je suis épuisée.

Mais, joyeux anniversaire.
À plus, les gars.
Erin, attends.
Tu vas bien ?
Il n'avait que 14 ans.
À plus tard.