# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je sais qu'on est en pleine nuit.

Super.
Merde !

J'essayais de résoudre des problèmes.

C'est quoi, ce bordel ?
C'est une licence.
Pour votre brevet de communication en peer-to-peer.
C'est un contrat standard.
En échange de votre brevet, vous toucheriez des royalties et des parts dans ma future start-up.
Si vous voulez bien... signer près du post-it, je le prends et je sors de votre vie.
Vous rigolez ?
On peut continuer à se voir...
Arrêtez de parler.
J'ai été éjecté de ma société, que j'avais bâtie de zéro.
Mon héritage est en cendres.
Je ne dirais pas ça.
Le Wall Street Journal le dit.
J'ai tout perdu à cause de vous et vous déboulez à 3 h du matin pour me demander un service ?
Vraiment ?

Vous êtes un sale type.
Non, je ne dirais pas ça.
Je crois qu'il est possible que vous ne compreniez pas la technologie...
En plus, je suis idiot ?
Je connais la technologie.
Je l'ai brevetée.
Qu'est-ce qui tourne pas rond chez vous ?
Donc, vous signez pas ?
Non, je signe pas !
Vous êtes un putain de sadique.
Vous êtes malade.
Je serais presque tenté de signer pour vous faire perdre votre temps.
Cette technologie fonctionnait pas quand Peter l'a théorisée.
Ni maintenant.
En fait, elle fonctionne maintenant.
Ah ?

Depuis que j'ai explosé les limites de la compression au TechCrunch.
Vous y étiez.
Je sais.

Est-ce que je peux... dessiner sur ce...
Pourquoi pas ?

J'ai lu toutes les notes de Peter.

Il n'avait pas envisagé l'ubiquité ou la puissance de nos smartphones modernes.
Et sa limite de Weissman n'avait rien à voir.
Donc...
C'est quoi ?
Ce chiffre est juste ?
Le delta de l'efficacité moyenne ?
Oui, il est juste.
Un jour, avec le temps, ceci pourrait rendre tous les serveurs qu'Hooli exploite... obsolètes.
- Jack Barker se chierait dessus.

Vous savez quoi ?

Bienvenue dans le futur.
- Enfoiré !

Dinesh, ta présentation est super.
Merci.
Beau travail.
Y a quoi, là-dedans ?
C'est un burrito pour le test.
Bon à savoir.
Laisse-lui.
Gilfoyle se trouvait trop bon pour le Fruit de la Mer.
Il va perdre une fortune.
Prêt pour le test.
Après vous, Milady.
C'est bizarre.
Mia m'envoie : "Bonne démo".

Ta copine hackeuse connaît pas le modèle de notre routeur.
- Si ?

Pourquoi t'as rien dit ?
J'allais pas te dire qu'elle pensait du bien de toi.
Merde !

C'est prêt.
Pitié, Seigneur...
Que diriez-vous si je vous apprenais qu'une appli...
On zappe ça !
Juste la démo !
Commençons avec un hotdog.
Putain de merde !
Ça marche.
Pute borgne !
Hourra !
Jian-Yang, mon joli petit... ami asiatique, je vais t'acheter la palapa de ta vie.
Douze poteaux, palmes tressées...

Je vais être riche.

- Essaie la pizza.

Pizza.
"Pas hotdog" ?
C'est quoi, ce bordel ?
C'est tout ?

Et aussi "pas hotdog".
Donne ça.
Jian-Yang...
Pute borgne.
Je t'ai donné les moyens de pondre de l'or.
Mais toi, tu ponds des poils pubiens avec de la merde et des graviers...
Attends.

Le core fonctionne.

Ce qu'il a fait pour les hotdogs, il doit le répéter pour toute la bouffe ?
Non.

Il faut éplucher des milliers de photos de bouffe sur Internet.
Engagez quelqu'un d'autre.
On peut pas.
On a déjà dépensé un gros paquet de fric sur Dinesh.
Et il y a d'autres frais.
Juridique, marketing, frais de fonctionnement.
Frais d'AWS à la con.

On peut pas engager un manar pour faire ton boulot.

Pour te retirer, il fallait le faire avant de signer.
Je dirai à Laurie que c'était un énorme succès.
Ne me fais pas mentir.
Erlich avait raison.
Tu es une sorcière blanche.
Super.

Le moment est venu qu'on cause un peu.
De quoi ?
Vous devez tous vous demander où j'étais.
T'étais parti ?
Oui, toute la semaine.
Je t'ai vu sortir de la douche hier.
Je dormais ici la nuit, mais j'étais parti la journée.
Ta douche, c'était le matin.
Donc, la journée.
J'ai passé mes nuits ici.
Et certains matins.
Mais j'étais absent la journée.
On s'absente tous la journée.

Je suis sorti boire un café ce matin.
Je suis allé au dispensaire.
Le temps de rentrer, j'avais fumé ma beuh alors j'y suis retourné.
Vous savez quoi ?
Je réalise que je suis pas sorti pendant 6 jours.
Ça mérite réflexion.
D'accord, j'ai pigé.
Chaque jour de cette semaine, j'étais... chez Gavin Belson.
- Quoi ?

J'y suis juste allé pour le brevet.
Il a voulu qu'on s'associe.
Et tu as dit quoi ?
Après discussion, on a convenu que c'était le mieux.
Seigneur.

J'ai le brevet.
Et le financement.
Et une vraie vision d'ensemble sur le projet.
N'oublions pas que Gavin est le cofondateur d'une boîte de la tech multi-milliardaire.
T'es complètement dingue ?
Quand on revêt la peau de la bête, l'homme à l'intérieur meurt.
C'est de Nietzsche ?
Un garçon de mon foyer disait ça.

Tu retireras pas Dinesh du Fruit de la Mer.
Je quitte pas le Fruit de la Mer pour bosser avec Gavin Belson.
Je te le demande pas.
Ah bon ?
La dernière fois qu'on a parlé de tous bosser pour Gavin Belson...
Gilfoyle, tu m'as dit de te "gober les couilles".
Et tous les autres ont quitté la pièce.
Je sais à quel point vous le détestez.
J'ai donc dit à Gavin que si ce truc se faisait, vous n'en seriez pas.
Alors, on a engagé un recruteur pour... vous trouver des remplaçants.
Même moi ?
Non.

Exact.

Quand tu as quitté le chat vidéo, tu as gardé les droits sur l'algorithme, donc...
C'est bizarre.
Mais c'est pas nos oignons.
C'est mes putains d'oignons.

Quoi ?
10 % de la moitié de la boîte, ça fait 5 %.
Vos parts vaudront bien plus, maintenant.
Avec le brevet et Gavin dans le coup.
Alors, tout va bien.
Je crois que oui.
Bizarre.
Bien.

De rien.
Y a pas de raison de se méfier du Wi-Fi.
On dit la Wi-Fi.
Et t'imagines pas la menace d'une personne déçue sexuellement.
On passe en filaire.
Et mon téléphone ?
Le truc qui suit tes mouvements et toutes tes interactions ?
Littéralement, tes empreintes.
Dès que tu te connectes en Wi-Fi, tu lui confies ton téléphone.
Alors, lui confier mon téléphone,
ce serait pas bien ?
T'es trop con.
J'étais aux toilettes.
Longtemps ?
Un moment.
Qui c'est ?
Richard rencontre Brett Saxby.
De chez Hooli ?
Anciennement.

Richard l'envisage comme ingénieur en chef.
Pourquoi ?

Que fait Richard avec Brett Saxby ?
C'était un proche de Gavin.
Richard est au courant ?
Il prend des notes ?

Trop drôle.
Il est 10 h du matin.
Pourquoi ils boivent de la bière ?
Parce qu'il est nase.
Il a dit qui d'autre il rencontrait ?
Le recruteur lui a envoyé une liste super longue.
Mon cours va commencer.
Comment ça se passe ?
Pas mal.

On a déjà vu le film sur Facebook, A.I.,
Traque sur Internet et la moitié de Tron.
Quel Tron ?
Non.

Il y a deux Tron.
Merde !

Merci.
Cette liste est un défilé de têtes de nœuds.
Pourquoi Richard compte sur un recruteur ?

Quoi ?
Je vous trouve bien préoccupés par qui Richard recrutera pour bosser avec Gavin Belson.
Tu insinues de la jalousie ?
On s'inquiète de sa vision.
Si Richard veut s'atteler à la médiocrité, qu'il fonce.
- T'as pas fait ça ?

Je te jure.
La prochaine fois que tu sors le jet-ski, appelle-moi.
Vous connaissez Brett ?
Non.
Content de vous rencontrer.
On se connaît.
En tout cas, ce fut un plaisir.
Je vais t'accompagner à ta voiture.
Ça marche.

Je le déteste.
Messieurs ?
J'ai payé le vendeur de palapa.

Le rêve est réalité.
Nous ne serons plus exposés aux éléments.
Erlich...
Devine qui est sur la liste du recruteur de Richard.
Qui ?
Ton pote Jian-Yang.
T'as déjà un boulot.
Tu dois finir le Fruit de la Mer.
Va éplucher la bouffe.
Je déteste le Fruit de la Mer.
Faut chercher tous les hotdogs.
Hotdog chinois, hotdog polonais, hotdog juif.

Donne.

"Hotdog".

L'argent de la boîte devrait servir à embaucher, pas à construire un toit sur rien.
La palapa était budgétée.
Quand on a un financement, on améliore l'espace de travail pour recruter.
Tu voulais recruter personne.
Parce que l'amélioration a tout englouti.
C'est embrouillé.
Tu voles.
Si tu voles, je démissionne.
J'ai des entretiens chez Periscope,
Airbnb, de bonnes entreprises.
Mon cul.
Il nous reste 150 000 dollars de Raviga.

Tant qu'on est pas à cul, sur la paille, c'est ta vie.

C'est pas une vie.
Je veux vivre.
Efface cette photo de bite.
Vous avez un message.
Des mots très puissants.
Désolée.
Tout va bien.
Votre téléphone a une technologie intégrée.
Vous apprenez doublement.
Jian-Yang, c'est quoi ce bordel ?
Ça s'appelle "frais professionnels".
Toi, tu achètes une hutte.
Moi, j'achète une voiture.
T'as dit : "Continue Fruit de la Mer tant qu'il y a de l'argent."
Maintenant, il y a plus d'argent.
À cul... nous sommes.
Les lunettes étaient fournies avec la voiture ?
C'est un cadeau de ta mère.
Tu peux pas claquer notre fonds sur une Corvette.
Qui va éplucher Internet ?
Sound system 12 haut-parleurs.

C'était quoi ?
3 mois de fonds de lancement conduits par 40 kg de trou du cul.
Dixit 130 kg de merde sur pattes.
Tu vas faire comment ?
Professeur Bighetti, vous auriez un instant ?
Je sais que ça ne me regarde pas, mais j'ai travaillé avec Brett Saxby chez Hooli.

Je le prends pas.

Je vois.
Je suis soulagé.
Quid du prochain Brett Saxby ?
Ou du Brett Saxby après ça ?
Même en les choisissant bien, tu seras dans une pièce avec Gavin.
On est associés.

Lui et sa bande de truands et d'égorgeurs, ils vont te trahir.
Tu as besoin de moi.
Le moitié fou, moitié Apache prêt à tout pour assurer tes arrières.
Je scalperai Gavin et ces visages pâles.
Je les tuerai au couteau, à l'arme à feu.
Je les tuerai à mains nues, je les pousserai au suicide.
Peu importe.
Je crois que tu me demandes... un boulot ?
Si tu peux me trouver une place...
Oui, bien sûr.
Tu es plus que bienvenu.
Mais rassure-moi, tu poignarderas personne ?
Ça fait du bien de rire.
Donc, ça veut dire non ?
Alors, on va pas finir le film ?
Désolé, mais mon collègue soutient catégoriquement qu'il serait plus pédagogique d'apprendre en accomplissant quelque chose.
Prenez-en une et faites passer.
On doit éplucher Internet pour des photos de bouffe ?
Oui.

Vous les placerez dans un dossier avec le nom de cet aliment.
Essayez de trouver des angles et des éclairages bizarres.
Ça devrait être sympa.
Donc on réunit des données de formation dans un réseau neuronal convolutif ?
Comme un classifieur d'images ?
Qui veut le brocoli ?
Brocoli, mes jolies ?
Pour info, ça veut pas dire que je me méfie d'elle.
Je fais ça pour que tu me lâches avec ça.
Mia, si tu nous écoutes, t'es tellement jolie.
Vous allez ensemble chez Gavin ?
En effet.

Butch Cassidy et son chef du développement.
Encore une référence aux westerns.
Allons-y.
Il pourrait te reprendre, toi aussi.
Quoi ?
T'as qu'à admettre que tu veux le job.
Et aussi le supplier à genoux.
Dixit celui qui courtise une femme à travers un téléphone même pas allumé.
Femme qu'il m'a décrite en privé comme un petit sac d'os à niquer.
Non, c'est pas vrai !
Mia, je ferais jamais ça.
Brett Saxby a dirigé mon équipe d'analyse de données pendant 3 ans.
L'écarter est une erreur.
Oui.

J'ai rencontré Brett Saxby et... pour être franc... je ne crois pas qu'il soit notre homme.
Soit.

Même si je suis intrigué par vos notes sur certains candidats.
David Burnham.
"Glandeur insupportable.
"Tronche de travers.
"J'écrirais mieux le Python avec mon rectum."
Je crois que vous avez ma liste.
J'ai un style très insolite.
Bien.

Becca Th...
Ça va dans le solarium.
Je vous accompagne.

Suivez-moi.
Par ici.
Il y a des pages d'insultes.
Putain de Gilfoyle.
Pas vrai ?
Tu envisagerais d'intégrer Gilfoyle à l'équipe ?
Oui, sans hésiter.

Gilfoyle est un homme extrêmement fier.
Quand il fait référence à un employé potentiel comme à un "gros porc à face de cul", ce que j'entends, c'est...
"J'ai besoin d'être indispensable."
Moi, j'entends :

Exactement.

La semaine dernière, il m'a traité de "Fille boulimique de Frankenstein".
Je vois ce que tu veux dire.
Je dois faire quoi ?

Un geste de ta part servirait l'entreprise.
Franchement...
"Bite de cul" ?
Ce mec souffre.
Ce système d'exploitation est compliqué, mais on ne trouve pas vos devoirs dedans.
Arrêtez vos conneries.

On a tous discuté l'autre jour après le cours.
On n'a pas réussi à savoir si vous êtes prof de TD ni pourquoi vous nous donnez du boulot, mais on n'aime pas votre façon de parler au professeur Bighetti.
J'ai l'habitude.
On a tapé votre nom sur PitchBook et votre appli Fruit de la Mer est apparue.
Vous avez accès à PitchBook ?
Votre idée est tellement simple !
Le genre qui vient comme ça au cours d'un entretien.
Garett de chez Coleman Blair nous l'a confirmé au pot des anciens.
Salut, Erlich !
Je suis là.
Promo 2006.
Allez, les Cardinal !
- Les Cardinal !

- Félicitations !

Non.

Et c'est le héros du film.
En bossant tous ensemble, on vous devancera sur le marché.
C'est ça, votre méthode ?
Voler l'idée d'un homme et dévaloriser sa boîte ?
J'ai lu des articles peu flatteurs sur votre génération dans les résumés de The Atlantic et de Slate.
Tout est vrai.
Contenu sensible :

Professeur Bighetti, on se voit à la maison.
Tu t'excuses ?
En l'occurrence, oui.

Je te laisse t'envoler, tel un oiseau.
Envole-toi, sans moi.
Fais ton appli de recettes.

Vis.
Cela dit, faute d'argent pour racheter mes parts, je propose ceci :

Tu te retires ?
Dinesh, reste en dehors de ça.
La voiture et la hutte pour 10 % ?
C'est une palapa.
D'accord, ça marche.
La voiture, c'était une erreur.
En passant à côté d'une vitrine de magasin, je me suis arrêté et j'ai regardé mon reflet.
J'avais l'air d'un con.
C'était juste la voiture.
Un petit tuyau sur la culture américaine.
Une Corvette exige un certain type d'homme pour se révéler.
Comme le Fedora.
Bref... les clés.
Maintenant que j'ai quitté la boîte, tu devras rapporter à Monica ce qui s'est dit.
Merci.
Messieurs.
Je m'en vais faire une virée en Corvette.

Richard aimerait te parler, si ça ne t'ennuie pas.
Vous voulez que je parte ?
Non, tu peux rester.

J'ai étudié les candidats et il m'apparaît clairement que notre entreprise ne peut pas réussir sans tes talents inégalés d'architecte système.
Alors, s'il te plaît... s'il te plaît, viens travailler pour Pied Piper.
Merci d'avoir demandé.
Je vais dire ça avec la délicatesse qui me caractérise :
tu peux me gober les couilles.
Donc, on prend qui pour l'ingénierie front-end ?
"Pine d'huître" ou...
"branle-jute" ?
Écoute.
Ce truc avec Gavin marchera pas sans moi.
Par compassion et pour t'éviter de foirer de la bonne tech, ce qui arrivera si je suis pas là, je veux bien t'aider.
C'est un beau geste.
Donc, tu es de nouveau à bord ?
Pour info, Becca Thorton.
Humainement, c'est un anus cancéreux prolabé.
Mais comme ingénieur système, elle est pas mal.
Laurie ?
Entrez.

À propos...
Du pivot habile de Jian-Yang.
Éloignez-vous de la vitre.
Occasion spéciale !
Il m'a raconté toute l'histoire.
Son entretien chez Periscope.
Sa découverte de la photo des parties de Bachman sur son écran lors de la présentation.
Son moment "eurêka"
quand sa technologie "pas hotdog"
s'est avérée plus performante que celle de Periscope.
Il a dit tout ça ?
Pas très vite.

Periscope est bourré de têtes de nœuds.
Jian-Yang est allé chez eux pour un job et est reparti avec une offre d'achat de 4 millions.
Avec la valeur de nos actions de préférence, on a fait un X 10 en 15 jours alors... chapeau bas !
Merci beaucoup...
À Ed Chen, d'avoir eu la perspicacité de nous faire investir là-dedans et de vous confier les rênes.
Il est très astucieux.
Nous l'avons donc promu associé principal.
Monica, ici Erlich.
Je suis avec Jian-Yang.
Il m'a dit que tu avais échangé 10 % de la boîte contre... une voiture d'occasion et une...
Une hutte.
Une hutte ?
Une palapa.

Comment ça, une palapa à 500 000 dollars ?
Erlich, t'as branché le frigo ?
C'est Nick Tamer.
Et il est riche.
Merde !
Quand t'as supplié Richard de te reprendre, tu lui as littéralement léché les pompes ou t'as juste fait genre...
"S'te plaît, Richard, je peux avoir le job ?"
Quoi que j'aie fait, ça valait le coup, rien que pour plus bosser avec toi.
À ce propos... le deal avec Periscope est conclu ?
Si je reste un an, j'investis un gros paquet dans Twitter.
Super.
Et...
Tu travailles sur quoi, exactement ?
Eh ben, tu sais...
On peaufine notre algorithme, on reconfigure notre classifieur de la bouffe à... un autre but.
Autrement dit, tu mates des bites toute la journée.
T'arrête pas pour moi.
Je dirais "pas sûr pour le boulot", mais c'est ton boulot.
Pendant un an.
Au moins.
Est-ce que celle-ci... c'est en fait un hotdog ?
Non.
Pas hotdog.
Adaptation :

Sous-titrage :