# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Vous êtes grillé, Pr Strange.
Ce sont des monstres qui sortent d'ici.
Je suis Firefly.
Selina.

Te souviens-tu de ton nom ?
Je m'appelle Fish Mooney.
Fais-moi un sandwich au fromage.
Tu l'as préparé pour moi ?
- Pourquoi ?

- Comment entrer à Arkham ?

À celui qui a commandité le meurtre de votre père ?
Il voudra savoir ce qu'on sait.

J'appelle Bullock, et il débarque avec 100 flics.
Saisissez-les.
Envoyez tout ce que vous pouvez dans notre site du nord.
Vous disposez d'une bombe.

Détruisez Indian Hill.
Basil est une sorte de caméléon.

Espèce de salaud.
Je suis Jim Gordon.
Allons chercher nos gars.
Aucun signe de Gordon.
On attend combien de temps ?
Si dans dix secondes vous ne voyez pas Jim, faites péter l'entrée.
Tenez-vous prêts à entrer.
Quatre, trois, deux...
Arrêtez.
- Arrêtez, messieurs.

- Attendez.

- Tout va bien.

Tout va bien ?
Désolé de t'avoir fait perdre ton temps.
Tu me déposes au poste ?
Pas de problème.

Tu as l'air fébrile.
Ça va bien.
Strange !
Espèce de salopard !

Alors.
- Vous le faites vraiment.

Préparez le transport des patients vers l'autre site.
- Si l'un d'entre eux s'échappait...

On ne retiendra pas la police.

Une fois le cas de Gordon et Wayne réglé, on fait exploser la bombe.
Bien.
PROTOCOLE DE DESTRUCTION PRÊT
C'est parti, les petits débrouillards.
Prêts à jouer à La bonne réponse ou la mort ?
M. Nygma.

C'est absurde, la police sait qu'on est ici.
Êtes-vous prêts ?
Bien.
Vous n'avez droit qu'à une réponse, et cinq minutes de réflexion.
Qui dirige Indian Hill ?
Qui dirige Indian Hill ?
Une seule réponse.
Réfléchissez bien, les amis.
Car c'est la bonne réponse ou la mort.
Qu'est-ce que c'est ?
Un sérum de vérité.
Je dois savoir ce que vous savez.
Attendez.
Comment vous sentez-vous ?
Pas bien.
Pouvez-vous développer ?
Je me sens vulnérable.
Nu.
Un ressenti naturel et normal.
N'en ayez surtout pas honte.
Vous êtes totalement désarmé.
Vous ne pouvez rien faire.
Vous le comprenez ?
Que pouvez-vous faire ?
James, que pouvez-vous faire ?
J'avais un plan.
Parlez-moi de ce plan.
Si je ne donne pas de nouvelles au GCPD avant midi, si je ne suis pas indemne, ils viendront vous arrêter.
Je sais.
Mais vous avez donné des nouvelles au GCPD.
Personne ne viendra.
Vous pouvez vous détendre.
- Harv.

Qu'est-ce qui s'est passé ?
Une impasse.
Une impasse ?
De quoi tu me parles ?

Il a le bras long.
Mon mécanicien aussi.

- Il a des amis intouchables.

Tu n'aimerais pas savoir.
Fais-moi confiance.
Tu te sens bien ?
Tu n'as pas l'air frais.
Je suis un peu grippé.
N'approche pas.
Ce week-end, je m'envoie en l'air.

Il ne vous reste que 60 secondes.
Qui dirige Indian Hill ?
Je dirais Hugo Strange.
Wayne Enterprises.
- Wayne Enterprises.

La réponse ne peut pas être évidente.

- Ce qu'on croit savoir.

C'est votre réponse ?

Bonne réponse !
Wayne Enterprises dirige Indian Hill.
Vous êtes quasi-sauvés.
Une dernière question.
Prêts ?
Cinq minutes, les débrouillards.
Pour la bonne réponse ou la mort.
Wayne Enterprises dirige Indian Hill.
Mais qui dirige Wayne Enterprises ?
Procédez par ordre de dangerosité.
Les moins risqués d'abord.
Administrez le tranquillisant, et direction le bus.
Faites vite mais soyez très, très prudents.
La sécurité est la priorité absolue.
- Dis-moi.

Ton tour viendra, sujet n° 13.
Ta mère est peut-être le n° 13, mais moi, je suis un être humain.
Fish Mooney, pétasse.
Ici, tu es le lémure-test numéro 13.
Et je suis Mlle Peabody.
Tu n'as pas intérêt à reparler de ma mère.
Mlle Peabody.
Pardon.
Je suis un peu stressée.
Je n'aime pas être enfermée.
C'est contre ma nature.
Je comprends.

Mais tu es un miracle scientifique inestimable.
Tu es historique.
Cette réclusion est regrettable, mais inévitable.
Écoute.
J'ai déjà vécu ça.
Vous, les savants fous, vous dites tous la même chose.
Je m'en tape.
Laisse-moi partir.
Désolée, n° 13.
Allons-y.
Tu as tort de me chercher des noises !
Tu entends ?
Pas à moi !
Ici ?
C'est un peu trop central.
Toute la pièce risque d'être dominée par un objet unique.
Essaie par là.
Tu as tout à fait raison.
Tu vois qu'elle est utile.

Je ne suis pas très porté sur la déco.
C'est l'heure de notre journal sur WTGC.
D'après la police, les rumeurs d'une descente sur l'asile d'Arkham dirigé par le très controversé Hugo Strange, sont infondées.
Pourtant, on observe toujours une activité policière accrue...
Hugo Strange.
Comme c'est intéressant.
Répondez sans réfléchir, Jim.
Aimiez-vous plus votre mère ou votre père ?
- Ma mère.

Je n'acceptais pas la force de mon père.
Je vois.
- Quand il est mort...

- ... qu'avez-vous ressenti ?

Pour un accident de voiture ?

J'ai imaginé la vie sans lui, et il est mort.
Vous venez de perdre un enfant.
Qu'avez-vous ressenti ?
De la culpabilité.
Encore.
- Vous vous en voulez ?

Je vois.

Qu'est devenue la mère ?
- Lee, c'est bien ça ?

- L'aimez-vous encore ?

Souhaitez-vous la retrouver ?
Pourquoi n'êtes-vous pas avec elle ?
Je l'ai trop fait souffrir.
Il faut vous détendre.
Fermez les yeux.
Imaginez que je suis Dieu.
Tout-Puissant.
Je suis Dieu.
Et je vous absous de toute votre culpabilité.
J'ai posé ce poids sur vos épaules, et à présent... je vous en soulage.
Il n'est plus là.
Vous êtes libéré de ce fardeau.
Comment vous sentez-vous ?
Bien.

Bien.
Maintenant que nous discutons tranquillement, dites-moi.
Que savez-vous de ce qui se fait ici à Indian Hill ?
Vous créez des monstres pour l'armée.
On fait bien plus que ça.

À qui appartient Indian Hill ?
Wayne Enterprises.
Et qui contrôle Wayne Enterprises depuis les coulisses ?
Qui contrôle tout à Gotham depuis les coulisses ?
Je ne sais pas.
Les riches ?
Ils sont riches, certainement.
Mais pouvez-vous être plus précis ?
Qui contrôle Gotham, Jim ?
Vous n'avez jamais eu vent... d'une société secrète ?
Une société secrète ?
Excellent.
C'est tout ce que je voulais savoir.
Ce que vous avez dit sur Lee.
J'aurais dû aller la retrouver ?
C'est évident.
Par culpabilité, vous avez sacrifié votre coeur pour votre conscience.
Mais la culpabilité est inutile.
L'amour, Jim.
C'est l'amour qui doit nous guider.
Nous n'avons plus le temps.
Dans ce bel esprit d'honnêteté, sachez que je parle de votre vie comme si vous aviez un avenir.
Or, ce n'est pas le cas.
Vous n'avez plus que quelques heures.
Il ne reste que 30 secondes.
Qui dirige Wayne Enterprises ?
Le Diable ?

Non.

Je travaille pour la compagnie depuis dix ans.
Il n'y a pas de secret.

- Quinze secondes.

Dix secondes.
Donnez-nous du temps !
- Cinq secondes.

Mauvaise réponse.
Quel dommage.
La bonne réponse était...
Désolé, les gars.

Et qu'arrive-t-il aux perdants ?
Ils meurent gazés.
On est vivants ?
Jusqu'ici, oui.
Je voulais être sûr.

Ce que c'était déplaisant.
Et vous, ça va ?
Parce que nous, ça décoiffe.
Pareil.
- Ça va ?

Il m'a drogué.

- De Wayne Enterprises ?

Je n'aurais jamais dû te faire cette promesse.
- Ce n'est pas le...

Et je suis navré.
J'ai voulu bien agir... mais j'ai été si bête.
Qu'est-ce qu'il vous a donné comme drogue ?
Bravo, Ed.
Je suis impressionné, vous avez agi en vrai shaman.
Entre nous, dites-moi, qui dirige Wayne Enterprises ?
Je pourrais vous le dire, mais je devrais vous lobotomiser.
Pigé.
À l'avenir, je serais ravi de vous aider avec d'autres cas.
Vous seriez un atout précieux pour mon équipe, Ed.
Si seulement vous n'étiez pas fou.
- Je suis sérieux.

Nous, médecins arrogants, avons tant à apprendre de fous comme vous.
Ou peut-être pas.
Je vous interdis de me traiter comme un malade mental !
Madame, bonne nouvelle.
Gordon, Wayne et Fox ne savent rien d'important.
Ils n'ont dit la vérité à personne.
Car ils ignorent la vérité.
Notre secret est sauf.
Tuez-les tous.
Puis, poursuivez l'évacuation de vos cobayes.
La destruction d'Indian Hill se fera comme prévu.
Vous avez commis une grave erreur en libérant Galavan.
Plus aucun de vos patients ne doit évoluer au grand jour.
En aucun cas.
Coûte que coûte.
Je comprends, madame.
Les fameux amis intouchables de Strange doivent être costauds pour que tu renonces.
Si tu savais.
Sans me mettre en danger, tu ne veux pas me faire frétiller ?
Non, tu n'aimerais pas savoir.
Tu te rappelles quand tu m'as appelé avec Falcone à l'hosto ?
Quand toute la ville voulait vous fumer, lui et toi ?
- Comment oublier ?

Tu te rappelles ?
J'ai oublié.
T'es un marrant.
Gordon, vous êtes revenu.

Où sont maître Bruce et Lucius ?
Où sont-ils ?

- Alfred, détendez-vous.

Relax.
Maître Bruce et Lucius sont repartis pour le manoir Wayne.
Mon oeil, oui.

Je ne sais pas, ils ont dû s'arrêter manger un bout.
- Et Strange alors ?

Je vous écoute.

C'est compliqué, et ça regarde la police.
Il est un peu grippé.
Toi.
Comment ça va ?
Moyennement.
Et toi ?
Tranquille.
Ils vont tout faire péter, et tout ce boxon déménage au nord de l'État.
- Quand ?

- Tu peux t'échapper ?

Firefly me prend pour son acolyte.
- Elle me fait confiance.

- Et va appeler la police.

Je t'ai impliquée par arrogance, je t'ai manipulée.
- Pardon de t'avoir utilisée.

C'est moi qui te mène par le bout du nez.
Depuis le premier jour.
Quoi qu'il en soit.
Si tu peux fuir, fuis.
Manipulateur.
Tu parles.
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Qu'elle fera comme il lui chante.
Et qu'il y a une bombe.
Bonjour, n° 13.

Personne ne te fera de mal.
Il est temps de partir en balade.
Donne-moi ton bras droit.
Dis mon nom.
Fish Mooney.
C'est ça.
Et toi, tu t'appelles ?
Ethel Peabody.
Ethel, tu as l'air triste et anxieuse.
- Je ne te le fais pas dire.

Intéressant.

Tout ce qu'elle dit.
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
Mlle Mooney, vous avez des dons bien particuliers.
Votre peau doit sécréter un genre de psychotrope.
Vous êtes une merveille.

- C'est de naissance.

J'adore parler de moi, mais je vais rater mon bus.
Non, Mlle Mooney.

L'apocalypse.
Je ne peux vous laisser sortir d'ici.
C'est ce qu'on va voir.
Restez, je vous en prie.

Je vous aime comme ma fille, nul ne vous aimera davantage.
Mais je vous tuerai plutôt que de vous laisser partir.
Je vous implore de choisir la vie.
Tu aurais fait un super maquereau.
Ramène-le.
Hugo, je vous ordonne d'arrêter.

Arrêtez !
ARMÉ
Systèmes de sécurité activés.
J'ai tenté d'appeler mille fois.
Aucune réponse.
Strange les tient.
C'est pas vrai, il est encore là ?
Je l'ai dit vingt fois, Strange est réglo.
- Vous êtes responsable de lui ?

Qu'ils soient portés disparus.
- C'est drôle.

Je devrais renvoyer l'équipe jeter un oeil à Arkham.
Non, mauvaise idée.

On se connaît depuis combien de temps ?
D'accord.

Je ne sais pas ce qui vous prend, Gordon.

Bizarre.
- Mlle Kean.

- Que nous vaut ce plaisir ?

Je sais que tu es débordé, mais je peux te dire un mot ?
Tout ce que tu veux.
- Tu as une sale tête.

C'est ça.
Qu'est-ce que c'est tout ce foin à Arkham ?
Pourquoi tu veux le savoir, beauté ?

Un ami très cher veut savoir, voilà pourquoi je demande.
Et qu'aimerais-tu y gagner ?
C'est le printemps, poupée.
Finalement, tu veux de moi ?
Qui n'en voudrait pas ?
Et Lee ?

Lee Thompkins.
On s'en fout de cette morue.

Tu n'es pas Jim.
Quoi ?
Tu n'es pas Jim.
Calme-toi, ma petite.
- Par la sainte Vierge.

Tuez nos captifs, il faut partir.
- On va où ?

Freeze, au travail.
- Du calme.

Toi-même.

- Pourquoi vous êtes méchant ?

Freeze, tuez-la.
- Pas si vite.

Mais elle n'était qu'une expérience.
C'est mon amie.

Nous n'avons pas le temps.
S'il te plaît, ne le laisse pas me faire de mal, Firefly.
- Aide-moi.

Pousse-toi, la luciole.
- Oblige-moi.

C'est quoi ça ?
On dirait que c'est la guerre.
Que se passe-t-il ?
Psychologie de base.
J'attendais juste le bon moment.
Vous venez ou quoi ?
15 minutes avant l'explosion.
Réveillez-vous !
Unités Alpha et Charlie à Arkham.
Bravo et Delta à Indian Hill.
C'est parti !
Salut, Pingouin.
Il s'avère que notre cher Strange est un très vilain monsieur.
La police va l'arrêter.
Ils pensent qu'il va tenter de fuir, mais il échouera.
Grâce à moi.
Merci, Barbara.
Tu me fais un grand plaisir.
En selle, Butch.
On doit filer voir un vieil ami.
Réveillez-vous, Strange.
Je sais que vous m'entendez.

Gordon.

On peut le dire.

Vous n'avez pas le choix.
- C'est par là ?

Le labo va sauter, nous devons partir.
Tout dans un rayon de 400 mètres sera anéanti dans 10 minutes.
C'est de la folie.
Si vous voulez vivre, ce qui est mon cas, il faut partir.
Vous avez déplacé les matières radioactives au moins ?
Je n'ai pas eu le temps.
On m'a forcé la main.
Mais d'après mes calculs, le risque de nuage radioactif est faible.
On risque des milliers de morts.
Mais c'est un prix moins cher à payer que de libérer ce qu'il y a en bas.
- Comment on arrête la bombe ?

- Il doit y avoir un moyen.

Immédiatement !
Dites-moi comment arrêter la bombe, ou je vous tue de mes mains.
Dans ce cas, jeune homme, je n'ai d'autre choix que de mourir.
Nygma sait comment descendre.
J'ai besoin d'aide.
Vous avez neuf minutes.

Lucius, par ici.
Oui, je sais descendre.

Vous êtes pressés ?
Fais-le.
Qu'est-ce que j'y gagne ?
Tu survis.
Ça me va.
Systèmes de sécurité désactivés.
Systèmes de sécurité désactivés.
Vous savez désamorcer une bombe ?
Je l'ignore.
Et vous ?
Détonation dans deux minutes.
Ça alors.
Une idée ?
Vous avez un couteau ?
On approche d'Arkham pour l'évacuation.
Que les démineurs se dépêchent.
On fait quoi maintenant ?
C'est à moi que vous demandez ?
Et si... on arrachait tout, pour voir ?
Il n'y a pas de programme d'arrêt.
Il n'y en a peut-être pas non plus de protection.
De l'eau.
- De l'eau.

Qu'est-ce qui se passe ?
Vingt-cinq secondes.
Quinze secondes.
S'il vous plaît.
S'il vous plaît.
Il me faut de l'eau.
Il me faut de l'eau.
Ohé !
Les gars !
Que se passe-t-il ?
Où sont mes enfants ?
Vous ne comprenez pas.
Il faut les retrouver.
Il y aura des conséquences.
Viens ici, mon petit héros !
Une bombe nucléaire ?
Tu ne devineras pas ce qui m'a retenu.
On a un problème.
Les gens ou les choses qui étaient enfermées à Indian Hill n'y sont plus.
Deux voitures poursuivent un bus qui a quitté Indian Hill.
C'est sûrement eux.
Il faut intercepter ce car.
Ici l'unité 12, poursuivons le bus d'Arkham vers le sud.
On vous rejoint au coin de Brundy et de la 8e.
On lui coupe la route au prochain croisement.
L'espace est restreint.
Trafic à l'avant.

Il faut le bloquer au croisement.
Rien.

Voiture 32 au capitaine Bullock.

Dis-moi ce qu'il y a dans ce car.
Des monstres.
Arrête.

Hugo Strange préférait détruire Gotham que les laisser sortir.
Ils sont sortis.
Code rouge.
À toutes les unités, direction l'autoroute de Pettsburg.
On cherche un car sur l'autoroute de Pettsburg.
Capitaine, j'ai le bus en visuel sous l'autoroute de Burnside.
Arrêtez-le.

Viens voir maman.
Professeur Strange !
Sortez de là.
Strange, il faut qu'on discute.
Ce que vous m'avez fait est très laid, et vous allez le payer.
Impossible.
Rien... n'est impossible.
Nom de...
Si on ne trouve pas ce car, Gotham est dans le pétrin.
Alors trouvons-le.
Je veux des équipes de 20 hommes, ici et là.
Je veux des hélicos.
Et des unités d'élite sur tous les ponts.
Je dois partir.
Je serai absent un moment, j'essaierai de garder le contact.
Où allez-vous ?
Je dois retrouver Lee.
Vous avez bien raison, mon vieux.
Rends-moi service.
Dis au revoir à Bullock pour moi.
Les adieux à la celte, je ne suis pas d'attaque.
Il aura du pain sur la planche.
Mais il y arrivera.
Très bien.
Des chocolats.
Les filles aiment le chocolat.
J'y penserai.
Voilà un homme qui a les bonnes priorités.
Rien ne vaut l'amour d'une femme.
Sur ce, j'espère que vous retiendrez la leçon.
Et que c'est la fin de vos aventures de justicier.
Une société secrète, Alfred.
Une entité occulte qui tire les ficelles.
Et merde.
Ils voulaient ma mort.
On est à deux doigts de découvrir la vérité.
Merde.
Ne me mêlez pas à ça.
D'accord.
Où tu vas comme ça ?
On a des monstres à traquer.
Tu les trouveras.

Mais Gotham est en danger.
Je sais que tu te débrouilleras.

Et, Harvey ?
T'es le patron maintenant.
Essaie de passer chez le coiffeur.
C'est ma voiture.
À l'aide.
Les pauvres.
Vous m'entendez ?
Merci.
Traduction :
