# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ Ne pars pas, quand on sait que ça fait du bien ♪
♪ Pourquoi ne restez-vous pas parce que vous savez ce que nous pourrions faire ♪
♪ ♪ bébé
♪ Nous pourrions obtenir brumeux ♪
♪ Main dans la main ... ♪
Dates tout le chemin de retour à
Égypte ancienne.

Allons.

Ils ont trouvé des hiéroglyphes dans les pyramides montrant pharaons se couper les cheveux.
D'accord, et vous transportez l'héritage pour tous les coiffeurs?
Exactement.

Pourquoi sortir quand vos cheveux homme d'entretien peut venir à vous?
Huh.
A vrai dire, le tout a été libérateur.
Ne pas avoir l'assurance du magasin avéré être une bénédiction.
Je sauve une fortune sur le loyer, l'électricité, l'eau.
Ouais, à droite, de bas frais généraux, non?
Doit être bon pour les bénéfices.
Eh bien, en fait,
Je suis toujours juste de peine par.

Mais, euh, je ne me plains pas.
Attraper les vagues, la coupe de cheveux.
Que fait un homme besoin?
Vous l'avez dit, mon pote.
Très bien, nous allons jeter un coup d'oeil.
Voilà.
(Sifflets) amis.
Je vous remercie, il est parfait.
Voilà ce que je veux entendre.
Est-ce qu'il y a quelque chose d'autre que je peux faire pour vous?
Oui.

J'ai besoin d'une faveur.
Voilà mon signal pour dire au revoir.
Où vas tu?

Ouais.

J'ai ouvert ma boutique tôt, je passai le reste de ma journée esquivant les balles.

Je voudrais partir maintenant avec mon argent pour les services rendus et, euh, un généreux pourboire.
Et je vous reverrai quand les choses deviennent indisciplinés à l'étage.
Odell, si je devais un autre choix, je ne voudrais pas demander, mais je ne le font pas.
Mon ami a besoin d'un avocat, maintenant vous êtes ma seule option.
Eh bien, comme vous pouvez le voir ...
Je ne suis pas un avocat.
Oui, mais vous étiez un avocat.
Vous avez passé la barre lors de la première déplacé à l'île, ce qui signifie que techniquement vous pouvez toujours pratiquer.
(rires) C'était il y a dix ans, l'homme.
J'ai seulement pris la barre parce que je besoin d'un prêt d'ouvrir ma boutique et mon père ne serait pas me donner l'argent à moins que je l'ai fait.
Juste par curiosité, quel est votre ami étant, euh, accusé de?
Qu'est-ce, DUI, B et E?
Meurtre.
Je ne suis pas intéressé.
Il est innocent.

Le gars, il veut prendre une négociation de plaidoyer.
Eh bien, ne prenez pas l'affaire.

Nous ne pouvons pas.

Personne ne veut toucher cela.
Eh bien, si tout le monde en disant qu'il est un cheval perdant, puis, euh, peut-être mieux vous éloigner de la fenêtre.
Odell, ce gars est un atout Five-O.
S'il dit qu'il ne le faisait pas, nous le croyons.
Malheureusement, nous faisons partie de la minorité.
Maintenant, il a été devant ce juge avant.

Jusqu'à quand?
Ce lundi.
(Rires) Cela fait trois jours à partir de maintenant.
Je sais qu'il est de trois jours à partir de maintenant.
(Soupirs)
Qui diable est ce type?
(Buzzer retentit, la porte se déverrouille)
Oh, désolé, cette chambre a pris.
Tu vas avoir à interroger ce haole quelquepartailleurs.
Sang Min, rencontrer Odell Martin, votre nouvel avocat.
Sérieusement, McGarrett?
Ceci est le meilleur que vous pouvez faire?
Hein?

Pizza livraison gars était pas disponible?
Hey, Big Trouble in Little China.
Vous voulez mon aide, la facilité sur les fouilles.
Ho, ho, ho, oui.
Vous devez avoir un avocat.
Hein?

Etes-vous sûr que vous ne voulez pas ce gars enfermé pour la vie?

Il pousse sur vous.

Je parie qu'il fait, comme un mauvais champignon.
Et si ça va arriver, la première chose que je vais devoir faire est coupé quelque chose qui est de plus en plus hors de sa tête.
Vous touchez mes cheveux, et je vais aller en prison pour votre assassiner.
Cela va marcher beaucoup.
Je peux le sentir.
(HawaiiFive-O chanson thème joue)
Font color = "# 00FF00" ♪ Hawaii Five-O 6x16 ♪ font color = "# 00FFFF" Ka Pohaku Kihi Pa'a font color = "# 00FFFF" (Le Solide
== Sync, corrigée par font color = # 00FF00 Elderman / font == font color = # 00FFFF @elder_man fontcolor=" # FFFF00" ♪ ♪
(Buzzer retentit) ODELL:

Absolument aucun moyen
Je suis représentant ce personnage de dessin animé.
Bonne chance.
Vous ne me payez pour la coupe de cheveux.
Vous savez, peut-être votre vieil homme avait raison.
Hey.

D'accord?

Je comprends.
A dû être dur pour lui, aussi, bien que.
Mettre tous ses espoirs et ses rêves dans son fils qui serait un jour suivre ses traces et, vous savez, résidez sur la pratique de la famille ...
Je sais ce que vous faites.
Est-ce que ça marche?
C'est ennuyant.
Odell, je sais que cela ne semble pas comme elle, mais que l'homme y est innocent de ce crime.
Et je besoin de vous.
Je suis en train de me libérer des binds de responsabilité et vous voulez mettre la vie d'un homme dans mes mains.
Mais si vous dites non à moi, un homme innocent va en prison.
(Buzzer retentit)
Allons.

Vous ne trouvez pas l'ascenseur.
Doit être une chienne vieillir.
Voulez-vous la fermer, s'il vous plaît?
Il prend le cas.
Eh bien, si je décide que je ne veux pas lui?
Vous allez en prison pour le reste de votre vie.
OK.

Eh bien, votre gratitude est appréciée.
STEVE:

ODELL:

D'accord, Perry Mason ... pas.
Vous savez, mais je tracer la ligne à couper mes cheveux.
Vous savez, il m'a fallu presque un an pour se développer en arrière après avoir sauté sur Halawa.
Puis-je vous parler une seconde?

Vous ne savez que le défendeur qui se sont échappés de la prison
Is Gonna probablement quelqu'un qu'un jury a du mal à faire confiance, vous savez?
Ouais.

Oui, voilà pourquoi il est très important de vous assurer que qu'il ne soit pas mis en place pendant que nous sommes en cour.
Seulement façon pour que cela se produise est le garder hors du stand.
Pouvez-vous me faire une faveur et lui dire que, s'il vous plaît?
Um ... regarde, i-si vous ne témoigne pas, le jury n'entendra les faits relatifs à cette affaire.
En ce qui concerne le tribunal de droit est concerné, un crime que vous avez commis dans le passé n'a aucune pertinence.
Non Non Non Non.
Je dois témoigner.
Non, vous ne le faites pas.

Oui!
Vous ne le faites pas.

OK?

Ils vont attaquer votre personnage.
Tout ce que vous avez jamais done-- jamaisfait- est recevable, d'accord?
Et il est une longue, longue liste.
Je ne tire pas ce gars, mais il n'y a pas de témoins qui peut sauvegarder mon histoire.
Le jury doit entendre la vérité de moi.
Hey, il est pas ma vie sur la ligne.
Vous voulez sur le stand, ont à elle.
Mais ne dis pas que je ne vous ai pas prévenu.

Nous nous sommes que éclairci?

Commençons par le début.
Dites-moi exactement ce qui est arrivé, étape par étape.
Eh bien, il a commencé, euh ... l'année dernière.
Je me prêtais mes, euh, services
Five-O.

Deux gars ont pris la relève.
Nous savions que l'identité de l'un d'eux, James Lam, mais l'autre, nous ne sommes pas.
Voilà pourquoi nous avons pris Sang Min de sortir de prison à nouveau il y a dix jours.
SANG MIN:

Maisquandje me suisprésenté, legarsétait,euh , gisantsurle sol avecuneballedanslapoitrine.
(trace de pas)
(grognements)
Qu'est-il arrivé ensuite?
Oh, disons juste que je suis pris dans un ... (Sirènes approche) ...positiondéfavorable.
OFFICIER:

ODELL:.

Nous avons eu aucun témoin pour corroborer votre compte de ce qui est arrivé, et... nous avons eu aucune piste sur traquer le vrai tueur.
Non seulement le mot d'un homme qui a passé la plus grande partie de sa vie soit en prison ou poursuivis par les flics.
Ouais.
Morceau de gâteau, non?
♪ ♪
Whoa-ho.
Cet endroit est l'argent.
Nous pouvons rester ici jusqu'à ce que le procès?

Oh, c'est exact, conseiller.
Vous savez, ils ne l'appellent pas la suite King Kamehameha pour rien.
On va vivre comme des rois, bébé.
(Porte ouvre)
KONO:

Donc, le plancher est fixé, endroit est verrouillé.
Whoa!
Chaque roi a besoin de sa reine et elle est ici.
Vous savez, je ne savais pas vous avez pris soin tant pour ma sécurité.
Je suis, euh, je suis profondément touché.
Vous savez, je me sens beaucoup plus sûr si vous étiez à mes côtés jusqu'à ce que le procès commence.
KONO:

Je suis heureux que votre avocat est ici, parce que je vais te frapper, et je veux la preuve qu'il a été provoqué.
Oh, vous savez, me donner votre meilleur coup, épicé.
Vous savez, parce que ça fait longtemps car je sentais les mains d'une femme sur mon corps.
Est-il toujours cette chair de poule?

Oui, à peu près tout le temps que nous lui avons connu, mm-hmm.
Enleve ta robe donc je sais que vous ne portez pas un fil.
Vous savez, pour l'enregistrement,
Je savais que vous étiez un flic.
Je voulais juste te voir, tu sais ... nu.
Permettez-moi de le frapper, s'il vous plaît.
Hey, yo, McGarrett.
Hey.
Très bien, alors, les résultats sont revenus à partir de cette esquisse artiste composite que le mulet nous a donné sur le tireur.
système d'imagerie photo dit pas de résultats.
(rires)
Eh bien, tout gangsta valeur leur sel ne serait pas dans tout système.

Vous étiez.

Je me suis haine venant de toutes les directions, hein?
Où est l'amour?

Ouais, Max?

Je serai là.

Oh, si c'est un service de chambre, je meurs de faim, l'homme.
C'est pour moi.
(Frapper continue)
Qu'est-ce qui se passe'?
Vous êtes en avance, pour une fois.
Yo, vous ne me dites pas Five-O allait être ici.
Tout va bien?
Tout va bien.
Le gars a la mauvaise chambre.

STEVE:

Tu ment.
OK.

Allez mec.

Il gère mes dreads.
Bones est un shaper du côté ouest.
Pourquoi avez-vous pas dit cela?
Nous sommes arrivés à 'em dire.
GROVER:

Euh, d'accord.

KONO:

Exactement.

Avec street cred de Bones,
Je pense qu'il va être en mesure de nous aider.
Hey.
OK.
Mais si mon homme vient à bord,
J'attendre qu'il ait une carte verte en attente pour lui quand tout cela sera terminé.

Est-ce ... est-ce juste moi ou at-il fait sonner comme un avocat?
Non, ce ne sont pas seulement vous.
Une carte verte.
Carte verte.
Il est une affaire.
Traiter.
Voilà.

Qu'est-ce que je vous dis?

La victime est d'environ 25 ans.
Il a été découvert flottant au large de Waikiki Beach ce matin.
Cause de balle death-- enroulé à la tête.
D'accord, et ce que ce que cela a à voir avec Sang Min?
Pas mal, en fait.
La limace je tire de notre victime était un match balistique à l'arme qui a été utilisée pour assassiner James Lam.
Ce qui veut dire les concurrents de Lam tué les deux hommes.
Si l'on en croit Sang compte Min des événements, alors oui.
STEVE:

était avant nous avons pris Sang Min de sortir de prison, alors ce serait créer un doute raisonnable.
Eh bien, malheureusement, la condition du corps, il est très difficile de déterminer le moment précis de la mort, cependant,
Je peux confirmer qu'il était dans les dernières 72 heures.
Eh bien, c'est dans les délais quand Sang Min a été libéré.
Oui, il ne permet pas notre cas.
Qui est-il?
Son nom est Carlos Sarte.
Euh, ses gravures ont montré dans le I.D. National Système pour la République des Philippines.
Cependant, il n'y avait pas de dossiers lui fait entrer aux États-Unis.
Eh bien, il aurait pu être introduit en contrebande dans le pays illégalement.
Très bien, nous avons besoin de traquer sa famille aux Philippines, savoir qui ses relations sont ici à O'ahu.
Et voir si nous pouvons comprendre qui l'a amené dans ce pays.
Si nous faisons cela, peut-être que nous pouvons İ.D. notre tireur.
Merci, Max.
(Oups)
Oh, où étais-je?
Vous parliez du temps vous avez presque tué Five-O.
Oh yeah.
CHIN:

Toute personne blessée?
Bien!

(Pneus crissement)
(Voiture alarme gémissement)
Hors de la voiture en ce moment!
Promets-moi vous pas-- sous aucun circumstances-- répéter cette histoire pendant que vous êtes sur le stand.
Me comprenez-vous?

Ils ont incité le!
Qu'est-ce que je viens de dire?
Je ne peux pas entendre.
Je me suis bulles dans mon oreille.
FEMME:

(pleurs)
Je suis désolé.
Nous savons que vous et votre frère est venu dans ce pays illégalement.
Nous avons besoin de savoir qui vous a amené à.
CHIN:

Maintenant, nous savons que vous avez peur.
Mais tout ce que vous pourriez dire nous serait utile.
L'homme qui nous a
Il y a appelé deux jours demander plus d'argent ou il nous signaler à l'immigration.
Est-ce l'homme?
(reniflements)
Non.
OK.
Pouvez-vous, euh, pouvez-vous le décrire pour nous?
Il est, euh,
Coréen, je pense.
Tatouage sur son cou et, euh, de longs cheveux noirs.
Est-ce que c'est lui?
Oui.
Il est celui qui nous a appelés.
Cet homme a tué mon frère.
Qui est-il?
Carlos Sarte.
La soeur de Notre victime vient vous I.D.'d pour son assassiner.
Oui, elle a dit que tu lui et son frère apporté sur des Philippines.
Eh bien, comment suis-je censé faire quand je suis enfermé loin dans un trou de ciment pour l'année écoulée ?

Tu peux te relaxer.

Regardez, quelqu'un a dû arrivé à elle.
Fait sûr qu'elle I.D.'d Sang Min pour le assassiner de son frère.
STEVE:

Droite?
Il savait que la balle qui a tué Lam nous amènerait à Sarte.
ODELL:

Vous venez de donner la poursuite de leur témoin vedette.
Tu sais, je pourrais l'avoir dans une caisse dos aux Philippines en sept heures.
Quelle?

Ouais.
Ok, mon pote, ouais.
D'accord, je vais vous parler bientôt, au revoir.
Ce fut Danny.

Lui et Clara se dirigea vers la banque.
Et puis gonna Danny prendre l'argent de Matty au FBI.
Hmm.
Vous pensez qu'il a raison?
Ce tout cela en faisant glisser Clara et Danny était juste un stratagème pour secouer notre cage?
Oui, je le fais.
Je pense que quelqu'un nous a dans leurs sites, et je suis le sentiment que cela est juste le début.
(Reggae jouer de la musique)
BONES:

Non, je vous le dis déjà!
Je ne ai jamais parlé à ce bobo!
Non, pas besoin de se mauvais esprit!
Vous êtes tout ce que je veux!

Sûr.
Quoi qu'il en soit, nous parlerons plus tard.
Tu me manques aussi.
Ouais.
Merci mon frère.
Ouais.
Tout ce que je peux faire pour vous, mon frère?
Je veux dire, je vous conduire autour.
Vous utilisez mon putain de téléphone.
Vous voulez me arrêter par un restaurant, vous obtenez un déjeuner?
Il est bon, l'homme.

Peut-être plus tard.
(Soupirs)
Très bien, Bones.
Maintenant, dites-moi au sujet de ce type que nous allons voir.
Rory.
Rory ont le branchement sur amener les gens dans l'île.
Mm.

Mais l'entendre tout ce qui se passe dans le jeu de la traite.
Mm.
Si vous êtes à la recherche pour un acteur majeur dans ce monde, lui sache qui il est.
Droite.
Une seule chose, cependant.
Qu'est-ce que c'est?
Lui n'aime pas la po-po.
Quel choc.
Directement.
Il suffit de suivre mon exemple et tout irie.
VeyOy.
(Soupirs)
Des os!
Qu'est-ce qui se passe, l'homme?

Vous connaissez depuis longtemps, frère.
Trop longtemps, Rory.
(rires)
Tout irie?
Vous ne pouvez pas se plaindre, l'homme.
Bien bien.
Vous ne mentionnez que vous apportiez quelqu'un, homme.
Ceci est Walt, l'homme.

(Accent jamaïcain):

Moi et les Bones fais des affaires depuis longtemps.
Me grandi en Jamaïque avec lui le père.
Oh yeah?

Où...?
Hey, Bones, pourquoi vous me dites pas l'homme va me donner un quiz quand je reçois ici.
Il suffit de parler à l'homme, l'homme ...
Non jeté aucun soupçon sur moi.

Vous me voyez 100% jamaïcain de la racine au fruit.
Et moi né à Surrey, tout comme lui le père.
Maintenant, viens maintenant, l'homme.
Pas besoin de get vex.
Nous avons un tas d'argent.
Vous voulez un peu de celui-ci?
Tout comme je vous l'ai dit, Rory.
Rappelez-vous que beaucoup, je vous parlais?
J'ai eu quelques amis en Côte-d'Ivoire.
Cherchait à amener certaines personnes Stateside.
Ne sera pas pas cher, frère.
(rires)
Eh bien, bonne chose les gens ont de l'argent beaucoup.
Je vais avoir besoin de quelqu'un avec vos connexions peut, vous le savez, sécuriser le transport.
Assurez-vous que les arrivent en toute sécurité.
Juste un petit détail.
Nous devrons peut-être prendre un petit pourcentage pour nous.

Je pourrais connaître quelqu'un qui pourrait vous aider, l'homme.
Agréable.
Je vais vous brancher les gars up avec un sit-down, d'accord?
Son bon, bon son.

(Sans accent):

Des os!

Il a obtenu plus de charges que les cartes de crédit de ma femme.
Il va tout faire pour sortir d'eux.
C'est le piégeage, l'homme.
Ne tiendra pas au tribunal.
Vous le savez et je le sais.
Oh, vous pensez que je suis un flic.
Oh, je ne suis pas un flic.
Non, voir, euh,
Je suis Five-O.
Alors, que, lui coupé sur place?
Tu ferais mieux de cesser d'apparaître comme des toasts dans les voitures des autres.
Voilà comment vous obtenez tir.
(Numérotation téléphonique)
GROVER:

Il I.D.'d l'esquisse Sang Min fourni.
Le nom de l'homme est Graham Clark, et devinez quoi?
Il porte dans une cargaison de clients cet après-midi.
Où?
(coups de feu)
Chin, regarder votre lines-- nous avons eu des gens dans ce conteneur!
Copie!

Je suis les yeux sur Graham!
Hey, où l'enfer est-ce qu'il va?
Pour acheter lui-même un certain temps.
Menton!
On va se mouiller!
Je suis juste avec vous!
Couvre moi!

() résonne
(Grincement)
(tousser)
(tousser)
(halètements pour l'air)
Nous sommes bons.
OK?
Tout le monde va bien?
Ouais.

Nous avons eu tout le monde, mais Graham Clark.
J'ai tous mes hommes à la recherche, Steve.
Nous le trouverons.
Tout à droite, continuer avec les compressions.
(Transmission radio brouillées) bon accord, la tête.
Hey, yo, McGarrett?
(Sirène lamentations)
Donc, ce clébard dans l'ambulance vient de confirmer que Clark a tué James Lam.
Est-ce qu'il témoigner?
S'il sort de la chirurgie.
(Sirènes hurlantes)
Votre honneur,
Mesdames et messieurs les jurés, la poursuite va présenter des preuves ...
Objection.
ODELL:

Oh.

Je viens toujours voulu faire ça.
Ouais, alors que nous sommes sur le sujet, je me oppose également.
À quoi?

J'ai le droit d'être jugé par un jury de mes pairs.
Et aucun d'entre eux sont mes pairs.
Ça fait mal.
Je dois rappeler au jury il est contre les règles d'interagir avec le défendeur.
Détendez-vous, le juge Ito.
Mon autre juré a été tout simplement répondre à une attaque de caractère.
Hey, où vous obtenez ceux?
Mini-bar?

Vous êtes sur le jury.

Il est un simulacre de procès. (cognement)
MAN:

Qui diable commandé le service en chambre?
KAMEKONA:

Et je fais objection à l'utilisation de la langue,
Parce que c'est un endroit de droit.
Ordre a été annulé.
Mahalo.
(Porte se ferme)
La vie d'un homme est dans la balance, d'accord?
Je demande juste pour quelques heures de travailler sur certaines choses avant d'aller en cour lundi.
Alors que diriez-vous nous montrons un peu de professionnalisme?
Oui, vous avez entendu mon avocat-coiffeur.
Montrer du respect.

Moi aussi.
Je vous remercie.
Max, voulez-vous s'il vous plaît?
La défense peut faire appel à leur premier témoin.
Une fois suffit avec ça.

Euh, la défense appelle Officer Kono Kalakaua de la Task Force Five-O.
D'accord.

(Langue cliquant)
Ma ravissante sœur, ne jurez-vous de dire la vérité, toute la vérité, et rien que la vérité douce?
Euh, je pense que vous êtes le dépeçage, mais je vais dire oui.
Ce travail pour moi.
Officier Kalakaua, tout le monde connaît le groupe de travail Cinq-O a eu démêlés dans le passé avec mon client.
Tu pourrais dire ça.
Pourtant, même avec votre histoire, vous vous tenez aujourd'hui dans la défense de mon client, le croyant innocent du crime.
Est-ce correct?
Oui, ça l'est.
Eh bien, qui est tout à fait le retournement, non?
Je veux dire, vous ne l'arrêtez.
Les gens changent, Conseiller, et je peux honnêtement dire que, dans tout mon temps sur le groupe de travail Cinq-O, personne n'a changé plus de Sang Min.
JERRY:

On dirait un tableau évolutif.
Seulement, il va dans l'autre sens.
JERRY:

Pourquoi me dites-vous pas, Paco?
Je serais heureux de le faire.
C'est de... vos premières années en tant que cerveau criminel.
Lorsque vous et James Lam été arrêté pour extorsion de fonds.
Seulement, Lam jamais allé en prison.
Et vous avez fait.
Pendant une année entière.
Voilà, mes amis, est mobile.
Ah, take it easy, Matlock.
Oui, je le haïssais, mais je ne serais pas le tuer.
Non, la mort est tout simplement pas mon sac, bébé.
Eh bien, si James Lam était ici aujourd'hui,
Je devine qu'il serait en désaccord avec vous.
Eh bien, car il est mort, je suppose que nous ne saurons jamais, hein?
Comment très pratique.
L'accusation repose.
McGarrett aurait dû appelé Saul.
nous devrions peut-être prendre l'affaire.
Dieu merci.

Il est mort en chirurgie.
Eh bien, qu'en est-Clark?
Peut-on le trouver?
Je ne sais pas.
Il est dans le vent.
(Soupirs)
Il est à vous, Bruddah.
Temps pour vous de briller.
♪ ♪
Qu'est-ce que tu fais?
Odell, le juge juste vous mettre sur l'horloge.
Tu as ... tu as, comme, quatre minutes pour arriver là-bas.
Je ne pas besoin de plus de pression, McGarrett, d'accord?
Je suis assez paniqué comme il est.
Qu'est-ce que vous avez paniqué à propos?
Tu as ça.

Ouais, eh bien, je suis-je suis content que tu crois.
Qu'est-ce que tu racontes?
Regardez, je me suis promis que je ne serais jamais comme mon vieil homme, et maintenant vous me demandez juste ... briser cette promesse.
OK.
Je suis désolé.
Vous savez, il est drôle, mon, euh ... mon père et moi ne parlaient pas depuis longtemps.
Années et des années.
Je regrette que le temps dans ma vie ... plus à peu près tout ce qui est jamais arrivé.
Je ne sais pas ce qui se passe entre vous et votre père, Odell.
Ce n'est pas mes affaires.
Mais... quoi que ce soit, tu dois résoudre.
Ou vous dois laisser aller.
Maintenant...
À l'heure actuelle, il y a une salle d'audience pleine de gens là-bas, et il y a un gars innocent qui vous attend, alors qu'est-ce que vous voulez faire?
"Ehomai kaIkeMaiLunaMaie."
"Venez, venez nous apporter la connaissance et la sagesse d'en haut."
Vous ne dit la moitié de la prière.
Je sais que la moitié de celui-ci.
Mieux que rien.
Mieux vaut tard que jamais, conseiller.
Dites ce que vous.
Vous gagnez ce cas, je vais vous laisser couper mes cheveux.
Mon client, Sang Min SOOH, est innocent.
Il n'a pas tué ...

Non.
Il a agi comme un informateur confidentiel pour-Five O Task Force lorsque le, euh, incident en question a eu lieu.
Maintenant, nous savons tous que le Five-O, et-et-et-et nous savons tout le travail qu'ils font, protéger cette grande île d'Oahu.
Leur enquête sur la traite des personnes les a conduits à James Lam, et ils avaient besoin de l'aide de Sang Min SOOH pour le traduire en justice.
Et Sang Min était plus que disposé à aider.
Il n'a pas hésité.
Il n'a pas ... il ne vous inquiétez pas pour sa propre sécurité.
Il... vient de dire oui.
Il a juste dit oui.
La plupart des gens appeler cette héroïque.
Je vous remercie.
(Soupirs)
Pas mal pour un coiffeur.
Et vous êtes certain à 100%
Sang Min SOOH tiré l'arme assassiner?
Nos techniciens de laboratoire du crime menées un test de résidus de tir sur scène.
Le résultat a été positif.
La limace qui a été tiré de James Lam correspondait au pistolet que Sang Min était en possession de la scène du crime.
Est-Sang Min SOOH portait un fil?
Non, euh, il était trop risqué.
Nous avions besoin de lui donner un peu d'espace pour protéger sa couverture.
Ce qui signifie que vous n'avez pas les yeux sur lui en tout temps.
Alors vous avez aucune preuve Sang Min SOOH n'a pas tué James Lam.
Non, mais nous ...
Pas d'autres questions, commandant.
Accusation repose.
Conseiller Martin.
Conseiller Martin?

Vous pouvez appeler votre premier témoin.
(se racle la gorge)
Euh ...
Les appels de la défense
Sang Min SOOH.
Aloha, le juge.
♪ ♪
Sang Min, vous êtes la seule personne dans cette salle d'audience qui sait la vérité ... à propos de l'assassiner de James Lam.
Oui c'est vrai.
Bon, eh bien, ce qui expliquerait pourquoi, euh, vous teniez l'arme assassiner quand HPD est arrivé et pourquoi vous avez testé positif pour GSR.
C'est le fait, Jack.
ODELL:

Procéder.

(marmonne)
Euh, ces ...
Ces photographies sont des douilles trouvé sur les lieux du crime.
On est près du corps, comme vous le voyez, mais l'autre a été trouvé ... par l'inventaire de l'entrepôt.
Voilà où Sang Min a dit qu'il a rencontré le tireur.
Ainsi, les-les emplacements de ces douilles corroborer son histoire.
Objection.
Conseiller spécule.
Votre objection était plus convaincante, Bruddah.
Chut!

Um, je vous remercie.
Um ...
Pouvez-vous nous dire le nom de l'homme que vous avez combattu avec sur la scène du crime?
Graham Clark.
Votre Honneur, je voudrais montrer au jury exposition C.
Procéder.
Je vous remercie.
OK.
Ceci est une photo de tasse de Graham Clark, qui est un trafiquant d'êtres humains présumé.
Est-ce l'homme que vous avez combattu avec?
Ouais, c'est lui.
PROCUREUR:

M. Clark est pas jugé ici.
Sang Min SOOH est.
JUGE:

Euh, je ... retirer la question.
Portez-vous des lunettes de prescription?
Hein?
Portez-vous des lunettes de prescription?
Des lunettes?
Ouais, des verres, des lunettes.

Je suis le forfait idéal, Bruddah.
(rires) Pas imperfections ici, hein?
Ouais, eh bien, peut-être vous n'êtes pas si parfait.
Faîtes moi une faveur.
Lire le sceau Hawaiian de l'Etat juste là.
Ne me regarde pas.
Lire le sceau.
Allez-y, lisez-le.
Vous ne pouvez pas le lire, pouvez-vous?

Huh ?

Maintenant, pourquoi ne pas nous, vous le savez, se remettre au programme de ligne régulière, hein, le juge?
Avez-vous déjà souffert d'un traumatisme crânien?

Sang Min, est-il pas vrai que le lieutenant Chin Ho Kelly du-Five O Task Force vous frapper au visage avec un cendrier la première fois qu'il vous a rencontré?
Je ne me souviens pas!
Juge, s'il vous plaît charger mon client de répondre à la question.
Le témoin répondra à la question.
Oui.
Lieutenant Kelly m'a frappé.
Mais pour être juste, hein, probablement mérité.
Je vais vous poursuivre pour le piégeage.
Et quand je suis fait la collecte,
Je vais trouver cette petite chaudasse vous avez envoyé ici, et cette fois, je vais être moins d'un gentilhomme.
Je n'ai pas d'autres questions pour le témoin, Votre Honneur.
McGarrett, votre homme est fuite d'huile.
Il fait quelque chose.

(Chuchotant):

Euh ...

La balle qui a frappé M. Lam a frappé centre de masse, et il n'y avait pas de vedette autour de la plaie d'entrée, qui suggérerait que le coup qui a tué M. Lam a été tiré à une distance.
Bon, et maintenant dans votre avis médical d'experts, est-il possible de souffrir de problèmes de vision à long terme après avoir subi un traumatisme crânien comme celui que mon client a reçu aux mains du lieutenant Kelly?
À mon avis médical d'experts, un traumatisme oculaire contondant est connu pour causer la myopie, qui, dans le terme profane est nearsightedness.
Myopie.
ODELL:

Oui.
D'accord, l'arme assassiner utilisé était un modèle Beretta 86 Cheetah .22.
Maintenant, la précision diriez-vous que cette arme est?
Le modèle Beretta 86 a un canon court, qui signifie que si tiré à une distance, il est très peu fiable.
Hautement fiable à distance.
Alors que diriez-vous la probabilité est qu'un homme avec une mauvaise vue qui n'a pas tiré une arme à feu en plus d'un an pourrait tirer une mort de masse du centre de l'homme avec un modèle Beretta 86 à partir de 60 pieds
dans un environnement sombre?
Je dirais qu'il est presque impossible.
Il est obligatoire pour tous les détenus de recevoir un examen physique avant d'entrer dans une prison aux États-Unis.
Je tirai Sang dossiers de Min de Halawa.
Il a fait un bref passage en 2008, au moment où sa vue était 20/20.
Cependant, son plus récent examen plus tôt cette année a montré sa vision d'être 20/100.
(Salle d'audience bavardage) spectacles Apparemment, M. SOOH a été offert à l'époque, dont il a refusé.
Avec une mauvaise vision de mon client, il n'y a aucun moyen, il aurait pu tirer le coup de feu qui a tué James Lam.
Merci, commandant.
Vous êtes les bienvenus, Conseiller.
ODELL:

Cette affaire concerne l'ici et maintenant, et la vérité sur l'ici et maintenant est this-- il n'y a aucun moyen quelqu'un peut dire au-delà de tout doute raisonnable que mon client est coupable.
Et si vous croyez que la parole du-Five O Task Force que le vrai tueur est toujours là, bien... alors vous ne pouvez pas en bonne conscience condamner un homme innocent.
(Soupirs)
Mahalo.
Madame Foreman, a le jury atteint un verdict?
FEMME:

(Applaudissements)
(bangs gavel)
(Soupirs)
(rire)
Ooh, je suis de retour, bébé.
Hey, euh, je pensais que vous étiez pas un avocat.
Morceau de gâteau, non?
"Part de gâteau."
♪ ♪
♪ ♪
(Soupirs)
Hey, Pop.
C'est moi.
Il est Odell.
Euh, ouais, je sais, ça fait un certain temps.
Vous avez un peu de temps?
Je pensais que peut-être nous pourrions parler.
♪ ♪
♪ J'ai trouvé un endroit ... ♪
Était-ce la dernière paire dans le magasin, Bruddah?
Hey, qu'est-ce que vous savez à propos de la mode?
Votre visage est sur votre T-shirt.
(Rire les autres)
Fait un excellent point.
Hey, vous savez, je crois ... je crois il vous rend intelligent.

Oh, intelligent est aussi bon que sexy.
Je savais que tu viendrais autour, épicé.
Les dames font toujours.
Non, je retire ce que.
Aloha.
Hey.

GROVER:

KAMEKONA:

Le temps de faire bien sur votre affaire, mon pote.
Ooh.

Je ne plaisantais.

ODELL:

Sérieusement, les gars, je pensais que nous étions 'Ohana.
Oh, nous sommes.
(Rire) CHIN:

Tenez encore, je ne veux pas que tu sois blessé.
SANG MIN:

KAMEKONA:

== Sync, corrigée par font color = # 00FF00 Elderman / font == font color = # 00FFFF @elder_man