# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LE PARADIS
Quatre, trois, deux... un.
Bon sang.
Dix de plus.

- Hé !

- Ça ne va pas.

Il me semble que, là où mon mouvement se termine, le tien commence.
Ils sont peut-être reliés, comme les pièces d'un puzzle.
C'est ça, mais en plus saccadé.
Les doigts s'ouvrent et se plient comme s'ils étaient brisés.
T'as qu'à te casser les doigts.
Hé !
Scott, on devrait laisser Rachel dormir.
Non.
Elle va être inconsciente pendant encore une journée.
Je parie qu'il utilise un gaz plus puissant.
Peut-être qu'elle a un mouvement en elle.
Toi, tu as un oiseau, lui, une créature marine.
Qu'est-ce que ça va être ensuite ?
Je sais pas, qu'est-ce...
Qu'est-ce que tu crois ?

Une porte va s'ouvrir dans la roche, et on va suivre la route de briques jaunes pour sortir d'ici ?
Grâce à des mouvements qui vous sont apparus dans une vision ?
Comment tu as expliqué ton EMI, à Pittsburgh ?
Je n'ai rien dit.
Pourquoi, parce qu'on t'aurait cru fou ?
Non, parce que je ne parle pas de ce que je ne sais pas exprimer.
C'est ça.
Je ne sais pas comment en parler.
- C'est pour ça qu'on fait ça.

Qu'on essaie de s'enfuir.
Quand Rachel se réveillera, peut-être qu'elle essaiera et toi aussi.
Prairie, je te préférais quand tu étais aveugle.
Désolé, je ne parle pas espagnol.
Je vous en prie.
Vous êtes féministe ?
J'apprécie la symétrie.
Vous étiez au concert.
Je vous ai vu.
Vous aviez l'air de ne voir personne.
Au début, je ne regarde pas, mais à la fin, j'observe le public.
C'est comme coucher avec un inconnu et demander son nom en partant.
Pour valider cette intimité.
Ou le contraire.
Vous êtes poète.

Vous le connaissez ?
Je connais son œuvre.
Vous êtes un poète ?
Non, un scientifique.
Son œuvre est plutôt obscure pour être connue d'un scientifique.
Elle fait partie de mon étude.
Qu'est-ce que vous étudiez ?
Vous.
Les gens comme vous.
Vous êtes très douée, alors que vous jouez depuis peu.

C'est inexplicable.
Pas pour moi.
L'explication scientifique est simple et vient de tous vos voyages.
Je n'ai jamais quitté cette île.
Vos voyages vers la mort.
Comment vous le savez ?
Il y a trois ans, vous vous êtes noyée, puis avez commencé la guitare.
Ce n'est pas un miracle.
C'est de l'économie.
Je suis pauvre et j'essaie d'améliorer ma situation.
Je peux vous aider.
J'ai un avion et je peux vous faire passer aux États-Unis en échange d'une participation brève à mon étude.
Je ne veux pas qu'on m'examine.
Je préfère demeurer un mystère, même à mes propres yeux.
L'esprit est quelque chose de délicat.
On s'est rendu compte que ce qu'on pensait être tout n'est en fait qu'une petite partie d'un tout, un élément d'un plus grand cosmos.
Et pour faire passer cette idée, on a introduit une nouvelle terminologie selon laquelle notre univers est un univers parmi d'autres, peuplant peut-être un multivers encore plus grand.
Vous êtes sur le point de provoquer une révolution scientifique.
Bien sûr, ce serait une profonde révolution.
Cette révolution serait l'apogée de la méta-révolution qui se profile depuis cinq siècles.
Il y a longtemps, on le sait tous, on pensait que la Terre était au centre de tout.
Puis, Copernic est arrivé, et on a appris que la Terre tournait en fait autour du Soleil, puis, plus tard, que le Soleil n'était qu'une étoile de notre galaxie, parmi des centaines de milliards d'étoiles.
Et on apprend que...
Je ne veux pas vous interrompre.
On a pas le droit de faire de l'exercice ?
De l'exercice, si.
Qu'est-ce que vous faites ?

- On l'a inventé.

Je ne crois pas, Rachel.
Avec tout mon respect, Hap, comment vous pouvez savoir ce qu'on a inventé ou pas ?
Non, je ne le sais pas, mais je peux le découvrir, comme vous le savez.
Alors dites-moi ce qui se passe.
Tout de suite !
Scott ?
Vous n'aidez personne, là.
Au secours !
Rachel ?
- Au secours !

Hé !
Hé !
Au secours !
Au secours !
Hé !
Bonjour, Stan.
C'était quoi, ce boucan ?
C'est du heavy metal.
Ça m'aide à me concentrer.
Bizarrement.
Comment allez-vous ?
J'allais faire une pause.
- Une cigarette ?

Je n'aime pas débarquer comme ça, mais vous n'êtes pas dans l'annuaire.
C'est intentionnel.
Le médecin de la ville qui cherche un peu de calme.

Je ne pensais pas que cette mine pourrait avoir l'air aussi accueillante.
J'aime bien l'entretenir.
Quand l'extérieur est en ordre, ça crée de l'ordre à l'intérieur.
Ah oui ?
Le bois aurait besoin d'être entretenu.
Vous devriez faire ça avant les pluies printanières.
Merci.

Si je peux vous aider, dites-le-moi.
Qu'est-ce que je peux faire pour vous ?
Vous ne venez pas souvent par ici.
Vous connaissez ma femme, Evelyn.
Sa maladie rend les choses difficiles.
La sclérose est une maladie impitoyable.
Elle ne pourra plus supporter tout ça longtemps.
Elle n'arrivait plus à marcher ou à attraper des objets, mais on pouvait toujours se parler.
Elle pouvait toujours rire.
Mais maintenant...
Je me sens seul.
J'ai l'impression de vivre dans une maison hantée.
J'imagine.
Elle est prisonnière de son corps.
Comme à l'intérieur d'une cage.
Elle peut cligner des yeux pour dire "oui" ou "non", c'est tout.
On n'est pas fous.
On a juste besoin d'espoir.
Je ne sais pas quoi vous dire, Stan, c'est irréversible.
Je ne peux pas minimiser les choses.

C'est comme ça, j'en suis désolé.
Je me sens bête d'être venu jusqu'ici.
Mais vous êtes médecin.

Bien sûr.

Je vais me renseigner, voir où en est la recherche, chercher de nouveaux traitements venus d'Europe.
Leur législation est moins stricte, on ne sait jamais.
Ce serait gentil.
Vous avez bien fait de passer.

Je vais faire ce que je peux.
- Il est venu le chercher.

Il l'a emmené en haut.
Sept personnes ont été tuées par un tireur qui a ouvert le feu dans un centre commercial, mardi soir.
Les autorités recherchent le tireur, qui a quitté les lieux avant l'arrivée de la police.
Il a été vu se dirigeant...
Ils l'ont eu comme ça ?

Les obscénités n'apportent rien, Steven.
Qu'est-ce qui te dérange ?
AO mange un oiseau, Homer mange une étoile de mer, et ils découvrent les mouvements ?
C'était pas une étoile de mer.
C'est pas ça le problème.
Ça se comprend quand on y réfléchit.
Encore cette histoire de moi invisible ?
Avale avant de parler.
Je joue pas à la crosse, on m'a pas appris à avaler.
- Ça suffit.

On sait qu'Homer est en vie, parce qu'AO veut le retrouver.
Il a peut-être des lésions cérébrales ou plus de jambes.
Ou peut-être que c'est terminé.
Homer est prisonnier, et c'est la fin de l'histoire.
Merde.

Tu peux pas dire ça et te casser.
Je vais encore être en retard.
À plus.
French !

Oui.
Tu étais avec un groupe assez hétéroclite.
Je suis assez fier de mes connaissances en anthropologie lycéenne.
Mais j'ai beau chercher, je ne vois pas ce que vous avez en commun.
Qu'est-ce que tu as à la tête ?
Ce n'est rien.
- Tu es sûr ?

J'ai crosse.
Bien sûr.
On se verra au dîner de la fondation.
Comment vous savez quoi faire ?
Comment ça ?
Vous avez amené ce jeu, où la moindre erreur est dangereuse.
D'où vous vient la confiance suffisante pour guider quelqu'un ?
C'est un mélange d'intuition et de formation, comme tout le reste.
L'expérience de la vie suffit comme formation ?
Avec le temps, oui.
Mais au début, vous feriez des erreurs de débutante.
Prenez votre temps.
- Vous suivez une formation ?

Vous êtes sûre que le FBI ne peut pas vous aider ?
Il ne peut pas aider les autres otages ?
Ils ne sont plus là.
Ils sont morts ?
Non, ils ont disparu.
Vous avez peur qu'il vous arrive la même chose ?
Je veux qu'il m'arrive la même chose.
Je devrais m'inquiéter ?
Je ne veux pas que vous disparaissiez.
Avec le temps,
- je me dis que ça n'a pas pu arriver.

Manque de vitamine D, caries, résidus métalliques.
Du cuivre dans vos cicatrices ?
Vous n'avez rien imaginé.
L'amour, je ne l'ai pas imaginé.
Vous parlez d'un des otages qui est resté là-bas ?
- Oui.

- alors vous devez le faire toute seule ?

Elle ment, elle me dit Qu'elle l'aime
C'est le meilleur des hommes
Elle rêve en couleurs En nuances de rouge
C'est le meilleur des hommes
C'est le meilleur des hommes
J'aimerais savoir chanter.
Je chante faux.
Où ça mène, d'être choriste ?
D'un point de vue professionnel, puisque c'est de ça qu'on parle.
L'économie du Michigan est la treizième au niveau national.
- Oui, monsieur.

- il y a du potentiel pour toi.

Mais à ta place, je viserais la politique.
Vu la situation démographique, un jeune aussi futé que toi pourrait être élu localement.
- Merci.

Merci.

Désolé, je dois retrouver ma mère.
Et il aime sa mère.
À qui je fais le chèque ?
C'est un bon garçon.
La prochaine fois, utilisez du détachant.
- Du détachant.

- Du détachant ?

- Oui !

Maman.
- Alfonso !

Les gens s'en vont.
C'est bon, j'arrive.
Je fumais juste une cigarette.

Je suis Chris.

Dis au revoir à tes amis, et à ta prof, la grosse, qui ne m'a pas lâchée.
Je vous ramène quelque chose ?
Non, ça va.
Qu'est-ce que tu as ?
Il est marié !

Pourquoi tu me dis ça ?

Ça devait être ma soirée.
Quoi ?
Tu veux une autre médaille ?
Maman, tu ne peux pas travailler, alors j'ai deux jobs.
Mais c'est trop d'espérer que tu agisses en adulte pour une fois ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je ne sais pas.
J'ai travaillé très dur.
Oui, tu as travaillé dur, mais tu ne connais pas la vie, Alfonso.
Tu ne sais pas à quel point elle peut être difficile.
Tu crois que j'avais pas de rêves, moi aussi ?
J'habitais à Paris, mais je suis là, avec toi.
C'est si terrible que ça ?
Non.

Mais tu ne sais pas tout.
Tu ne vois que ce que je n'ai pas fait.
Et tout ce que je t'ai donné ?
Ce que j'ai fait ?
Je t'ai donné le genre de vie qui a rendu tout ça possible.
Je suis fière de toi, oui.
Tu as reçu une médaille, mais tu n'en as pas besoin pour devenir un homme.
Tu deviendras l'homme que tu dois être de toute façon.
D'accord ?
Buck, tu peux prendre mon sac ?
Maman, tu tiens debout ?
Maman...
On est du bon côté, Buck ?
Comment ça ?
Hap a été jeune, aussi.
Un jeune médecin urgentiste.
Et avant, il était étudiant en médecine.
Et avant, il a dû faire partie de l'orchestre du lycée.
Et si, je ne sais pas, on change ?
Mais non...
On ne deviendra pas comme ça.
C'est pas possible.
Les gens qui veulent le pouvoir essaient de contrôler ceux qui le possèdent.
Hap ne savait pas ce qui se passait au sous-sol, mais il savait qu'il ne pouvait pas nous laisser continuer.
Ça nous donnait du courage, ça nous unissait, et il savait qu'Homer en était le cœur.
La suite est difficile à entendre.
Parce qu'il est difficile de comprendre combien la liberté est perturbante quand on a été prisonnier aussi longtemps, combien il est dur de saisir qu'on a le choix, qu'on peut agir, combien le Soleil est inimaginable quand on a vécu des années sous terre.
Où est-ce qu'on va ?
J'ai besoin de ton aide.
S'il m'arrive quelque chose, tes amis mourront dans le laboratoire.
Ils mourront de faim.

Il y a un micro dans ta chemise.
Comme ça, je te suivrai tout du long.
Ne parle pas trop fort ou tu vas me donner la migraine.
Je suis en danger, en grand danger.
Aidez-moi.

Merci.
Faites vite.
- Sí.

Qui vous avez appelé ?

Ils ont dit que tu avais fait une crise.
Je leur ai expliqué pour mon fils.
Victime de lésions cérébrales lors d'un accident de football.
Ils s'inquiètent pour toi.
Voyons, Homer.

Tu dois simplement la convaincre de te suivre dans ta chambre.
Ensuite, tu pourras dormir longtemps avec la fenêtre ouverte et sentir le vent marin.
- Je vais appeler...

- Qui tu vas appeler ?

Pour leur dire quoi ?
Que vous nous avez enfermés dans une cave.
Où ça ?
Dans une mine.
Une mine abandonnée.
- Une mine.

Ils la trouveront facilement.
Combien il peut y en avoir ?
Avec cette poussière-là.
Avec ces arbres ?

Environ 500 000 en Amérique du Nord.
Mais le FBI pourrait les retrouver.
Ils fouilleraient tout le pays en 24 heures.
En moins de 12, ils comprendraient, ils vous retrouveraient,
- et ils les sauveraient.

Sers-toi de ton cerveau.
Le FBI ne viendra pas à Cuba.
Ils ne viendront pas nous chercher, ni toi ni moi.
Si tu m'empêches d'y retourner, tu condamneras Prairie et tes amis à mourir de faim.
C'est ce que tu veux ?
- Je n'entends pas.

Moi non plus.
Alors, fais demi-tour et va finir de te préparer.
Tout de suite.
Gracias.
Mange.

Tiens.
Voilà.
Tu fumes ?
Essaie.
Ça te détendra.
Si ça te plaît, on pourra fumer un cigare, après.
C'est pour elle qu'on est là.
Elle aime danser sous la véranda.
À la fin de la soirée, tu vas l'inviter dans ta chambre.
Moi ?
Elle aime les beaux jeunes hommes.

Quel âge as-tu, Homer ?
Je ne sais pas trop.
Vingt-deux ?
- Vingt-cinq ?

Tu étais déjà venu à Cuba ?
Je n'avais jamais vu l'océan.
Tu ignores tellement de choses.
Tu veux de l'eau ?
Excuse-moi.
Tu m'as invitée dans ta chambre pour me séduire ?
Ou pour que je te séduise ?
Tu trembles.
Doucement.

Qu'est-ce que tu fais ?

Tu devrais dormir.
Et je devrais partir.
Il t'est arrivé quelque chose ?
Oui.
C'est un secret ?
S'il te plaît, va-t'en.
S'il te plaît.
Je suis désolé.
Au bar, ils parlaient d'un fou qui courait dans l'hôtel, tout à l'heure.
Peut-être qu'ils l'ont pris pour un fou.
Peut-être que c'était un prisonnier qui essayait de s'évader.
Je suis prisonnière aussi.
De cette île.
Oui.
Tu as un goût d'eau glacée.
Redis-le.
Redis-le, Homer.
Ce que tu as dit.

- Une folle.

- Tu es folle.

Oui, bordel !
Tu es un ange.
Il est vivant.
Comment Homer a pu faire ça ?
- Comment il a pu te faire ça ?

- Qu'est-ce qui s'est passé, ensuite ?

Il aurait dû réessayer.
Essaie d'imaginer ce que ça fait d'être prisonnier pendant des années.
Voir l'océan ne veut pas dire que tu es libre.
La captivité, c'est un état d'esprit.

Hap a réussi à anéantir la rébellion en rendant Homer complice de l'enlèvement de Renata.
Il nous a fait comprendre qu'on ne pouvait pas être des anges.
On était trop humains.
Menteur !

Ordure.
AO.
Ce n'est pas Homer qui nous a fait ça.
C'est lui.
Tu nous l'as dit.
Tu as dit qu'on était là pour se retrouver.
Pour découvrir qui on était.
Peut-être que Renata aussi.
Tu as dit qu'il fallait être cinq.
On est cinq.
Je me suis trompée.
Regarde-moi.
AO, regarde-moi.
Putain !
Il est cassé ?
Quel pot.
Écoutez, s'il vient me chercher, je reviendrai plus.
Je suis trop malade.
Hap, vous savez qu'un autre essai va me tuer.
Je ne suis pas un joueur de football.
Ça va aller.
Non.

S'il vous plaît, attendez.
Je peux vous dire des choses.

Je mets mes doigts là ?
Vous voyez ?

Très bien.

Qu'est-ce que c'est ?
C'est du gel.
Ça permet de faire glisser le collier.
Ça garde tes cheveux en place.
D'accord.
Baisse la tête.
Encore.
Quelles informations, Scott ?
Vous savez qu'ils essaient de s'enfuir ?
Homer et Prairie.
Ils répètent des mouvements.
Toute la nuit, pendant que vous dormez.
Avant, oui.
Elle dit que c'est pour ouvrir une porte céleste.
Un portail par lequel ils pourront s'échapper.
Elle croit qu'ils sont des anges.
Vraiment ?
Redresse la tête.

Ne bouge pas.

Et voilà.
Je vous ai donné des informations, non ?
Vous pourriez laisser tomber l'expérience et me renvoyer dans ma cellule.
Tu m'as donné des informations, Scott, mais le travail qu'on fait ici est plus important.
On rassemble des données.
On va changer le monde.
C'est bon.
Vous croyez tout savoir.
Tu parles d'un médecin.

Depuis sa dernière EMI...
Depuis que vous l'avez cognée à la tête.
Elle se fout de vous.
Vous avez anéanti la rébellion.

Vous l'avez anéanti, lui.

Vous lui avez montré qu'il était qu'un animal.
J'ai changé d'avis.

Même si elle ne l'aime pas, elle n'aimera pas un monstre comme vous.
Vous savez comment elle vous appelle ?
Elle vous appelle "le chasseur d'anges".
Merde.
Tu m'as menti.
C'est ta faute.
Tu avais raison.
Il y a...
Il y a des mouvements.
Il y en a cinq.
Il faut cinq personnes, au minimum.
Les mouvements font des choses qu'on n'imagine même pas.
Cinq mouvements ouvrent un tunnel vers une autre dimension.
Vers notre liberté.
Je connais le troisième mouvement.
Vous comprenez, maintenant ?
Comment on va les sauver ?
Je vais vous apprendre les mouvements.
Les cinq.
On va ouvrir un tunnel vers une autre dimension.

Sous-titres traduits par Arielle Besson
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
.srt Extracted, Resynced by Dan4Jem, XII.MMXVI