# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je comprends pas.

Pourquoi je dois baiser, me marier ou tuer quelqu'un ?
C'est juste un jeu.

Colt, baise, épouse ou tue quelqu'un dans La Fête à la maison.
Je baise John Stamos, j'épouse Bob Saget, je tue Dave Coulier.
Je parlais des femmes, mais... c'est comme ça que ça marche.
Pas besoin d'hypothèses pour vouloir tuer Saget.
On peut avoir des bières ?
- Bien sûr.

Mais mon nouveau boss est un con.

T'as pas compris le jeu.
Je crois que si.
On prend une table.

Maman, mets ça sur leur note.
"Leur note".

Comment ça va ?
Le boulot est épuisant.

J'ai bu que trois bières aujourd'hui.
T'en as bu six.
C'étaient des légères.

Que fait Tanya Showers au lac ?
Merde, elle va présenter la baignade en eau glacée.
C'est génial.

Vous vous souvenez de 2014 ?
Le bikini blanc.
C'est la baignade en eau glacée.
La pêche sur glace est le même week-end ?
Oui, je crois.
On devrait y aller.

On peut aller à la cabane de mon oncle.
Il s'en servira pas pendant encore trois à cinq ans.
Selon son comportement.
Et ton feu de joie sur la glace ?
La température était montée.
Oui, notre pick-up avait coulé.
- Tu pourrais te libérer ?

Et je suis mon patron partout.
Regardez ça.
C'est le meilleur pays au monde.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
- Bon... j'ai une hypothèse pour toi.

Qui gagnerait, les Ram de Colorado State ou les Buffalo de CU ?
Ils s'affronteraient pas.

Arrête de parler espagnol et réponds-moi.
Salut, les gars.
- Ça va, Rich ?

Salut, Berto.
- T'as vu les Avalanche, l'autre soir ?

- Vous allez pêcher ?

Une fois, mon frère a vomi dans le trou et a établi un record.
Apparemment, les truites aiment le vomi.
Beaucoup de gens vomissent dans tes histoires.
Je crois pas.
Peut-être dans les meilleures.
On a un nouveau système de repérage pour les vaches.
Super.
Il faut les pucer pour les suivre électroniquement.
Désolé si vos projets du week-end tombent à l'eau.
Non.

Le souci, c'est qu'à 9 h dimanche matin tout doit être opérationnel.
Mais, entre nous, comment vont-ils le savoir ?
C'est un système de repérage.
C'est vrai.
C'est grave si les vaches sont au lac ce week-end ?
Je sais que c'est nul, mais c'est comme ça.
- Vous irez pêcher plus tard.

Mais 9 h dimanche matin.
C'est des horaires arbitraires.
Oui.

À la différence, j'y ai pensé.

J'ai répondu : "Super, ce sera fait."
Devine ce que j'ai envie de t'entendre me dire ?
Devine ce que j'ai envie de te dire ?
Rich, tu dois arrêter de me remettre en question, d'accord ?
Je dois demander à mes hommes débordés de travailler tout samedi ?
C'est comme ça qu'on fatigue et qu'il y a des accidents.
- Laisse-moi faire mon boulot.

Et si je refuse ?
Il ne signera sûrement plus tes chèques.
Très bien, je le ferai.
Merci, Rooster.

Je ne bois pas beaucoup, mais d'accord.
Bon, j'y vais.
Que...

C'est quand j'ai peint John Elway à la place de papa, en maternelle ?
Et la dinde en papier crépon que j'ai faite pour Thanksgiving.
C'est génial d'avoir gardé tout ça.
C'est ce qui va à la poubelle.
J'aurais aimé qu'Elway soit mon père.
Moi aussi.
- Bon, à plus tard.

Non.

J'aurais aussi aimé qu'Elway soit ton père.
Tu te souviens du tableau en pâtes de Rooster au CM1 ?
Moi, au CM1, j'aidais mon père à creuser un puits.
Il m'a laissé dedans en me disant :

D'accord, à la poubelle.
On pourrait donner pas mal de choses à Colt pour le bébé.
J'aurais aimé en trouver un à ma taille.
J'ai appelé Jerry pour mettre le bar en vente.
- Tu vas donc vraiment le vendre ?

Chaque soir depuis 15 ans, j'essuie les mêmes 12 tabourets, 16 tables et 62 chaises, et un urinoir atroce.
Les gars jettent de tout dedans.

Ils croient faire un vœu ?
J'aurais jamais cru que tu le vendrais.
J'aurais jamais cru qu'on divorcerait.
Ni que Rooster travaillerait dans un autre ranch.

Oui.
Oui.
Bon sang, c'est une lettre que tu m'as écrite quand j'étais à la fac.
- Tu les as gardées ?

Ça prouve que tu as un cœur.
"Chère Maggie,
Patsy Cline est passée à la radio, et j'ai pensé à toi.
On dirait que tu es partie depuis une éternité, pas quelques jours.
Je laisse pousser ma moustache.

Je la raserai sûrement dans une semaine.
Ici, les choses sont différentes sans toi.
Quand tu rentreras, je...

Pardon, j'aurais peut-être pas dû la lire.
Non, c'était beau.
Ouvrons un autre carton.
On devrait peut-être attendre demain pour continuer.
Je dois m'en aller.
Quoi ?

Je sors dîner.
- Ah oui ?

Tes seules amies sont des vaches, et tu les manges.
Je dîne avec Brenda.
Tu as un rancard.
Non, c'est juste un dîner.
Même si on ne dînera pas avant 20 h, ce qui est ridicule.
C'est pas la St Sylvestre.
Tu vas t'habiller ?
On va au Grill de Charlie.

Donc, tu sors avec une jolie femme célibataire avec qui tout le monde pensait que tu couchais.
C'est un rancard.
Le seul truc qui m'énerve, c'est que tu ne l'avoues pas.
Je vais dîner avec une amie.

Amuse-toi bien à ton non-rancard.
J'espère que t'as une chemise qui va avec le steak.
Ce n'est pas un rancard.
Et elles vont toutes avec un steak.
- Mon téléphone !

- Comment tu as pu le lâcher ?

J'ai les mains humides à cause de ma crème hydratante.
C'est ce qui arrive quand tu le files à un gars qui a raté 117 réceptions.
Tu te souviens de mes statistiques pour te moquer de moi ?
Oui, Colt.

D'ailleurs, j'espère qu'on attrapera 328 poissons aujourd'hui.
Le chiffre exact de tes interceptions.
On attrapera peut-être le poisson qui l'a avalé.
Oui, peut-être.
J'en ai eu un autre.
Buvez cul sec.
Abby, sept.

On fait équipe.

L'âge de Rooster quand il a enlevé les couches.
J'ai une grande nouvelle.
Et c'est pas : "J'ai attrapé un poisson."
J'ai acheté une maison.

Quoi ?
- C'est génial.

J'ai pas pu retirer 20 $ aujourd'hui, mais tant mieux pour toi.
On va mettre le bordel à la crémaillère.
Vous pouvez aussi m'offrir une plante ou un grille-pain.
- C'est génial.

Au sud.

Merde !

Non, il est en silencieux.

Salut, Rich, ça va ?
Oui, on est en train de pucer le troupeau.
Et... vache numéro 47.
Ah, tu es au ranch.

Pourtant je te fais signe.
Non, je sais.

Je le ferai à ce moment-là.

C'était qui ?

Oui.

Merci.
Ma crème hydratante !
C'est la première salade que je vois sans aucune feuille de salade.
Où sont les légumes ?
Il y a une petite pomme de terre sous le jambon et les morceaux de bacon.
Je suis censé manger plus sain, mais... je suis aussi censé déclarer toutes mes armes.
Tu as entendu parler du nouveau café sur Euclid ?
Un grand café m'a coûté 5 $.
Et ils avaient un pot pour les pourboires.
Je leur ai dit : "C'est l'un ou l'autre."
Tu sais quel café j'aime ?
L'instantané.
C'est rapide, et quand t'as fini le pot, tu peux y mettre les vieilles piles dedans.
Comment va ton colley ?
Très bien.
Même si l'autre jour, elle a été aspergée par une moufette.
J'ai essayé tous les shampooings du salon.
J'ai dépensé 100 $ pour qu'elle sente la moufette à la lavande et l'hibiscus.
Il n'y a qu'un seul moyen de te débarrasser de l'odeur.
Il faut la tremper dans un bain de jus de tomates, d'eau oxygénée et de liquide vaisselle.
- Ça marche vraiment ?

Je lui avais dit de pas s'approcher du trou, mais il n'a rien écouté.
Les petits garçons...
C'était la semaine dernière.
- Je suis ravi qu'on dîne enfin ensemble.

Rooster, on doit rentrer et pucer les vaches.
C'est du travail de bureaucrate.
Rich veut qu'on fasse des heures sup' ?
- Je l'emmerde.

Vous devriez y aller.
On ne gagnera pas ce tournoi.

Arrête.

Je l'ai dit à Rich, je le ferai lundi.
Rooster, il me faut ce boulot.
Je vais avoir un prêt et un jardin.
J'ai promis à mes cousins de les payer pour l'entretenir.
Pour quelqu'un qui a commis des erreurs...
- Tu en as commis, et j'en pâtis.

Tu n'y as pas réfléchi.
On ira pêcher le week-end prochain.

Je me tape la paperasse.

Et ils me disent quand bosser ?
Qu'ils aillent se faire foutre.
Mon boulot, c'est de m'assurer que Neumann's Hill ait un troupeau sain.
Tout le reste, on s'en branle.
Je m'attends à ce qu'ils critiquent tout ce que je fais, mais pas vous.
Et puis ça me gonfle.

- Allez lui parler.

C'est une tête de mule qui croit avoir toujours raison.
C'est mon père avec une barbe à la con au lieu d'une super moustache.
Colt, Abby a raison.
Si quelqu'un peut le raisonner, c'est nous.
On est comme ses frères.

D'accord, allons-y.
- Je t'appelle plus tard.

Ça va.

C'est comme ça qu'on attrape, crétin.
Je t'aime.
Moi aussi.
- Tanya Showers ?

Vous êtes sûre ?
- Pardon de t'avoir mis mal à l'aise.

Je l'étais quand le serveur m'a dit que j'avais fait un bon choix, comme si j'avais besoin de son approbation.
Arrête, Beau.
Tu ne dis plus rien.
Je n'ai pas fait ça depuis 40 ans.
Même à l'époque, j'étais pas très doué.
Il faut parler de la pluie et du beau temps, et j'ai horreur de ça.
D'ailleurs, tu as vu le temps qu'il fait ?
- Tu pensais à Maggie ?

- C'est terminé.

Vous avez été longtemps ensemble.
Jim est décédé depuis des années, mais je pense toujours à lui.
L'autre jour, en nettoyant le garage... j'ai trouvé un t-shirt qu'il avait porté pendant notre lune de miel.
Je l'ai senti juste pour retrouver son odeur, je crois.
J'avais oublié qu'il en avait fait un chiffon qui empestait la térébenthine.
J'ai failli m'évanouir.
J'adore l'odeur de la térébenthine.
Si tu n'es pas prêt, c'est pas grave.
Tu sais que j'apprécie ta compagnie.
Moi aussi, j'apprécie ta compagnie.
D'habitude, je ne mets pas deux heures pour faire une coupe.
Je pensais que tu faisais du zèle pour avoir un gros pourboire, comme M. Bon choix.
Je crois qu'il me faut un peu de temps.
Je vais te dire.
Quand tu seras prêt, reviens me voir pour une coupe.
Mais si j'y passe que 10 minutes, c'est que je vois quelqu'un d'autre.
Ça marche.
Mais tu me dois quand même un dîner.
Ne t'en fais pas.
Je ne suis pas du genre à refuser un steak à quelqu'un.
Merci, Beau.
Je plaisante, c'est tout.
Tu vois ?

Je n'avais jamais dit ça avant, mais tu es malin, Colt.
Ça va, petit con ?
T'es pas au ranch à pucer les vaches ?
Je tiens trop à toi pour te laisser ici.
Et j'ai pas de quoi aller au ranch.
Je retournerai pas là où on ne m'apprécie pas.
Bien sûr, ils font rien pour te montrer qu'ils t'apprécient.
Et ton nouveau pick-up ?

Chaque éleveur chez Neumann's Hill est payé pareil.
Mon salaire, je le pique dans le portefeuille de papa quand il s'endort devant Blue Bloods.
Et alors ?

J'ai fait ça pendant 15 ans.
Je mérite d'être respecté.

Tu es très imbu de toi-même.

Tu te croyais doué au football.
J'étais bon.

Qu'est-ce que j'en sais ?
Si Neumann's Hill n'avait pas confiance, ils ne t'auraient rien confié.
Tu gâches une opportunité que beaucoup adoreraient.
T'es sérieux ?
Tu veux qu'on parle d'opportunités gâchées ?
Tu as pissé sur un coach adjoint.
Non.

Un échantillon d'urine pour un test de dopage.
J'ai trébuché parce que j'étais bourré.
Je n'écouterai pas les conseils d'un raté.
Je suis un raté ?

Mon frère Raul et moi, on se disputait tout le temps.
On avait un oreiller Spider-Man avec lequel on dormait.
Une nuit, il a dit que c'était son tour, j'ai dit que c'était le mien... il m'a mis les pouces dans les yeux pour essayer de les faire sortir.
Les gosses...
S'il veut gâcher sa vie, laisse-le faire.
Lâche-moi.

Merde.
Protégez-vous les yeux !
Comment s'est passé ton "non-rancard" ?
C'était intéressant.
J'étais assis là où on est allés des milliers de fois, et je repensais au fait que tu commandais toujours le faux-filet et une salade.
Mais tu ne voulais pas de purée, alors j'en commandais deux, parce que qu'une fois servis, tu mangeais la moitié de la mienne.
Je ne faisais pas ça tout le temps.
Non.

Bref...

Elle est intelligente, drôle et jolie.
Mais ce n'est pas toi.
Pas moi ?
Ça veut dire que je n'ai pas ces qualités ?
Tu les as toutes.
Et plus encore.
Tu devrais écrire ça dans une lettre, vieux sentimental.
Quarante ans, Mags.
Je peux pas me mettre avec quelqu'un d'autre.
Beau, arrête de ressasser ces 40 dernières années, et commence à préparer les 20 prochaines.
Bon sang, je ne vais pas faire ça 20 ans de plus.
Tu es plus douée que moi.
Non.

J'essaie de faire de mon mieux.
Dans six mois, ça sera plus simple qu'aujourd'hui.
Et six mois après, je te présenterai peut-être mon nouveau petit ami.
Un végétarien, de gauche, prof de yoga.
Si tu essaies de m'énerver, c'est réussi.
C'est pas grave, mon nouveau petit ami t'apprendra des poses pour te relaxer.
Patsy Cline.
Moi aussi, je pensais à toi ce soir.
Pourquoi pas ?
Tu crois que ton petit copain écolo avec sa Prius et ses positions de yoga pourra danser comme ça ?
Trevor a le pas très léger.
Trevor ?
Oui, c'est ça.
Sérieusement ?
Vous allez bien ?
D'accord.

Non, je ne dirai rien à ton père.
Les garçons se sont battus dans un bar.

Très bien.
Alors ?
Je connais le topo, doucement.
T'as appelé papa ?
Ça va pas, non ?

La dernière fois, il a dit :

J'ai appelé Mary.

Alors que moi, j'étais pas furax quand je suis venu payer sa caution.
Pourquoi tu t'es battu ?
Un des types s'est foutu de ma coiffure.
Tu es sérieux ?
Non.

Ces cowboys se foutaient de Berto.
En parlant des "siens".
Et j'ai dit : "C'est marrant.
On va voir si ça l'est toujours sans tes dents."
J'espère que son pote était raciste aussi, parce qu'il a morflé.
Oui.
Ça va, Berto ?
Tu as fait quoi, pour ta photo ?

Moi, doubles doigts d'honneur.
J'ai réfléchi à tous mes mauvais choix.
Pourquoi pas ?
Ne t'inquiète pas pour les vaches.

- Les gars.

- T'as quoi, au bras ?

Blessure pendant une poursuite.
Merde !

On peut dire ça.
Je poursuivais des ados qui buvaient de la bière dans le parc.
Et j'ai trébuché sur une balançoire.
Écoutez, Berto a quelques ennuis.
- Que se passe-t-il ?

T'es sans-papiers ?
Pourquoi t'as rien dit ?
Ça servait à rien.
Rooster, on vit dans la peur tous les jours.
Si on dépasse la limitation de vitesse, ça pourrait ruiner notre vie.
Pourquoi je vous ferais aussi subir ça ?
Parce qu'on est tes amis.
Et je trouvais juste que tu conduisais comme une gonzesse.
Je suis désolé.

Non.

Tu devrais plutôt coffrer ces connards au bar.
Je comprends.
Non !

Et moi aussi.
Ça doit être possible.
Peu importe qui va dans cette direction.
Les gars, c'est bon, venez là.
Je savais que ça pouvait arriver un jour.
Allez.

Et... vous avez été des frères pour moi bien plus que Raul.
Je suis désolé.
Fait chier.
Sous-titres :