# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Il y a une boîte qui appartenait à mon père.

Précédemment...
C'est la boîte dont tu te souviens?
Je ne sais pas ce qu'est tout cela.
Alaric !
Merde, Alec.

Je ne sais pas où ils l'ont emmené.
Qu'as-tu fais ?
Tu as juste à nous dire où se trouve la coupe.
Je n'en sais rien.
Voudrais-tu sortir boire un verre un de ces jours ?
C'est pas vraiment le bon moment pour moi.
J'aime un défi.
- Simon !

Je t'ai enfin trouvée, Clary.
C'est l'alpha.
Qu'est-ce qui se passe ?
Quand un loup-garou tue l'alpha, il devient le nouvel alpha.
Ton ami Luke est l'alpha maintenant.
Oh mon dieu !

C'est exactement ce qu'on va faire.
Que s'est-il passé ?
- Il a été attaqué !

Il a besoin de toi.
Pose-le là.
Où es-tu ?
Luke ...
Je ne te vois pas.
Où es... où es-tu ?
Où es-tu ?
Jocelyn !
Où es-tu ?
Jocelyne !
Où es-tu ?
Où j'ai toujours été.
Tu m'as manqué.
Je suis là maintenant.
Je t'attendais.
Mais je ne peux pas rester.
- Pourquoi ?

Dis-moi comment te récupérer.
Clary est la clé.
Tu dois l'aider.
Tu dois la déverrouiller.
- Dis-lui la vérité.

Tu le dois, ou elle ne trouvera jamais la Coupe.
Elle doit trouver la coupe.
Pour te sauver ?
Non.

- Jocelyn !

Attend !
Jocelyn !
Luke, c'est Clary.

Écoute-moi.
Écoute...

Je doit te dire, juste au cas où...
- Non, ne le dit même pas, non.

- Luke.

Il a été mordu par un alpha ?
Oui, pourquoi ?
Trois, deux, un ...
Oh mon dieu.
Où vas-tu ?
Tenez-le.
On n'a pas beaucoup de temps.
Ça fera effet dans quelques instants.
Qu'est-ce qui lui arrive ?
Transformation aléatoire de loup-garou.
C'est un effet secondaire du poison de la morsure de l'alpha.
Tu es sûre que les Fées pensent que Valentine a tué leurs éclaireurs ?
C'est pourquoi ils ont rompu tout contact avec l'Enclave.
Ils envisagent de changer de camp.
C'est totalement irrationnel.
C'est un instinct de conservation.
Ils pensent que Valentin peut gagner.
Les fées veulent toujours être du côté des gagnants.
Ne jamais faire confiance à quelqu'un qui ne peut pas mentir.
Ils trouvent bien plus de façons créatives de te poignarder dans le dos.
Je suppose que tu trouves ça séduisant.
Ça va ?
C'est moi.
Je sais à quel point il compte pour toi.
Comment ai-je pu douter de lui ?
Simon, il est ...

Je ne peux pas le perdre.
J'ai un bon pressentiment sur ce gars Magnus Bane.
Il a l'air de savoir ce qu'il fait.
L'aboiement arrêtera la transformation pour le moment.
mais Luke a besoin d'un antidote pour arrêter le poison dans son organisme.
Et je n'ai pas tous les ingrédients nécessaires ici.
Dis-moi ce dont tu as besoin et comment l'obtenir.
Non, tu restes ici.
Luke aura besoin de toi s'il se réveille.
Quand il se réveillera.
- J'y vais.

Jace, que t'est-il arrivé ?
La voiture de Luke a peut-être trouvé son chemin dans un poteau quand j'étais en train de la cacher.
Je ne conduis pas des voitures d'humains.
Apparemment.
Qu'est-ce que tu as besoin pour l'antidote ?
Je m'en occupe.
Yeux de phénix, sel de lune, et fulgurite d'Idris.
Un petit voyage à la pharmacie, ça prendra deux secondes.
Je connais un gars.
Je n'en ai pas besoin.
Dommage.

On revient tout de suite.
Encore une chose.
J'ai besoin d'Alexander.
Pourquoi as-tu besoin d'Alec ?
L'énergie d'un Shadowhunter vierge.
Ça explique beaucoup de choses.
Je ne peux pas.
Jace, demande, s'il te plait.
Vous devez parler.
Problème au paradis ?
Ne me parle pas.
Maman est étrange aujourd'hui.
Elle est différente depuis qu'elle est revenue d'Idris.
Si tu le dis.
Toujours la même vieille Maman critique avec moi.
Tu as parlé à Jace ?
Il peut m'appeler quand il aura fini de poursuivre la petite fille et...
Tu dois appeler Jace.
Pas de "bienvenue à la maison" pour le vieux ?
Max !
Papa !
Qu'est-ce que tu fais déjà de retour ?
J'ai eu des problèmes à Bombay.
- Qu'est-ce que tu as fais ?

Il a mis le feu avec sa stèle pendant des études de runes.
Max.
Je t'ai dis, j'avais faim.
J'essayais de dessiner la rune de Nourriture.
Ces deux runes n'ont rien en commun.
Pour moi, oui.
Max, monte dans ta chambre, ouvre le livre gris et regarde la rune d'Extinction.
Où est Clary Fairchild ?
Ta mère dit qu'elle a disparu.
Elle n'a pas disparu.

On ne peut pas avoir cette fille hors du contrôle de l'Institut.
Tout notre monde est à sa recherche.
C'est un risque de sécurité.

Tu dois retourner à l'Institut.
Tu dois d'abord m'aider.
Non, je ne déconne pas.
Moi non plus.
J'ai besoin de ton aide.
- Tu vas bien ?

Il a besoin de ta puissante énergie de Shadowhunter, ou un truc dans le genre.
Magnus...

Pour aider à sauver la vie de Luke.
Non, je t'ai dis au repaire, plus de business comme ça.
On ne peut pas être vu en interférant avec un conflit d'une meute d'alpha.
Comment peux-tu me demander...
Je ne devrais pas avoir à te demander.
On est parabatai.
C'est ce que je dis.
Alec, tu es un homme d'honneur, et la seule personne dans le monde à qui je ferai confiance avec quelque chose comme ça.
Je compte sur toi pour faire la chose juste.
C'est pour quoi tout ça ?
La base pour la potion.
Agitation.
On doit avoir ça prêt avant que tes amants reviennent.
Et s'ils ne reviennent pas à temps ?
Tu ne peux pas penser comme ça, biscuit.
C'est tout ce à quoi je peux penser.
Je ne sais pas si je peux continuer à faire ça.
Je suis une étudiante en art.
Toutes mes aventures sont supposées être en 2D.
D'après qui ?
Moi.
C'est une chose de dessiner des monstres et des démons, mais c'est complètement différent de les voir proches et en vrai.
Je ne sais pas ce que je fais.
Ne te sous-estime pas.
Tu oublies, je t'ai vu en action, Clary Fairchild.
Jocelyn !

- Attends, ne la touche pas.

Laisse moi te soulager la douleur.
Non.
L'agitation ne fait qu'accélérer le venin.
- Je dois le dire à Clary.

Non, tu dois savoir.

Magnus, fais-le.
Tu dois lui dire, tout.
Promets-le moi.
Le poison s'étend.
Tes prétendants doivent se dépêcher.
Continue, humain.
Tu vas arrêter de m'appeler comme ça ?

L'apprendre voudrait dire que je m'en soucie, donc, non.
Et Dieu t'interdit de te soucier de n'importe qui sauf de toi-même.
Je me soucie d'un tas de gens.
Mais juste pas de toi.
Moi, ou comment...

Surveille ton langage.
Tu ne sais rien sur moi et Alec.
On est bons ?
Je parie qu'il te quitte en sortant ce soir.
- Pas une chance.

"Viens, va chercher, roule." Tu sais, "coucher."
Tu le traites comme un chien.
On dirait qu'il en faut un pour en connaitre un.
Qu'est-ce-que c'est censé vouloir dire ?
Ça veut dire, tu es comme un petit chien mordant aux talons de Clary.
Je ne m'écrase pas.

C'est tout ce qu'elle sera.
Tu n'as sérieusement toujours pas compris ça ?
Je ne veux pas Clary autrement que comme meilleure amie.
- D'accord.

Où sont-elles ?
Tu n'as pas à les connaître.
Clary et moi, on a toujours veillé l'un sur l'autre.
Pendant toute notre vie.
On ne peut pas en dire autant de toi ou Alec.
Ne parle pas de moi et Alec, mortel.
Je te l'ai déjà dit, ne m'appelle pas mortel !
C'est clair ?
Tu vas faire quoi maintenant ?
Tu vas me couper ?
Refais ça et je te botte le cul.
Je suis désolé.

Je ne sais pas pourquoi j'ai fait ça.
Je suis désolé.
Qu'est-ce qui t'es arrivé à l'hôtel des vampires ?
Rien.

Tu es sûr ?
Laisse moi tranquille !
Je te l'ai dit, c'est rien, c'est...
Tu m'as juste énervé.
Mère.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Rien.
Quelque chose s'est passé à Idris ?
Rien qu'on ne puisse faire à ce propos maintenant.
Il ya toujours quelque chose à faire.
Tu m'as appris ça.
Tu te rappelles quand j'avais dix ans ?
Il y avait ce garçon, Preston, qui n'arrêtait pas de me mettre une raclée pendant l'entrainement de kendo?
Tu avais une forme parfaite, une technique parfaite.
Cela me retenait.
Tu as dis que je devais foirer, rompre, faire quelque chose à laquelle il ne s'attend pas.
Cela allait à l'encontre de chaque fibre de mon entrainement... mais je me suis adapté.
J'étais si fier quand tu lui as cassé son nez.
Jusqu'à ce que sa mère te crie dessus, et insiste pour que je sois puni pour insubordination.
Ça m'a rendu encore plus fier.
LA manière dont tu l'as accepté.
Je savais que ça devait être fait.
On peut trouver quelque chose pour contourner tout ce que le Cercle va t'envoyer.
Contourner peut devenir dangereux rappelle-toi.
Nous sommes des Lightwood.
On casse des nez et on assume les conséquences.
Dis-moi ce que tu veux que je fasse.
Me dire quoi ?
Qu'est-ce qui est si important pour que Luke ai risqué sa vie ?
Tout ce que Jocelyn espérait te cacher.
Pourquoi ?
Quand tu étais plus jeune, je te regardais esquisser.
Cela te remplissait de joie.
Tu vas en avoir besoin maintenant.
À l'époque, je dessinais tous les jours.
C'était comme respirer.
Maintenant, je regarde cette page blanche et je sais à peine quoi faire.
Parfois, j'ai l'impression que mon art, mes souvenirs...
Ma vie, c'est... tout a disparu avec ce Démon de la Mémoire.
Ton art, tout ce que tu es...
C'est toujours là.
Tu es la femme que ta mère a toujours su que tu serais.
Mais essayé de m'empêcher de l'être.
C'est pourquoi tu dois savoir comment tu en es arrivée là.
Ca va m'aider à trouver ma mère ?
C'est la seule chose qui peut expliquer pourquoi Luke est aussi catégorique.
Je suis prête.
Va y, Sorcier.
La première fois que j'ai entendu parler de ton père, quand Jocelyn et lui se sont mis ensemble, bien avant l'Insurrection et le Cercle,
Valentin a élevé le nom de Morgenstern
- pour qu'il soit synonyme de vertu.

C'est ce que nous sommes !
Et ta mère était à ses côtés.
Nous ne devons jamais violer notre serment.
Parce que c'est notre devoir sacré.
Maisletempsque mon peuple apprenne pour lui, presquedeuxanstroptard ... son nom était synonyme de dévastation.
Ta mère m'a dit que c'est là qu'elle a vu les premiers signes.
Val...
Tu es blessé ?
Parle-moi.

Sorciers.
On t'a attaqué ?

Tu as brisé les Accords.
Je vais parler à mon père.
Il connait la Loi mieux que personne.
Parfois ce n'est pas clair qui a lancé le combat.
Les Accords sont une erreur.
Tout à leur propos, en bas à la magie blasphématoire qui nous aveugle tout de leur stupidité.
Les Accords garantissent la paix.
Nous sommes des Chasseurs d'Ombres.
Nous ne faisons pas la paix avec les démons.
- Les Créatures Obscures sont à moitié humaines.
Et à moitié démon !

Je remplis ma destinée.
Ils n'ont jamais retrouvé tous les corps.
- Nous avions tous tenu avec l'Enclave pendant des siècles.
- Comment peut-il s'en ficher?
Il était obsédé par le fait d'assurer la pureté du sang.
Convaincu que les impuretés étaient des menaces pour la paix.
C'était une menace pour la paix.
Les hommes fous font rarement sens.
En général, ils détestent seulement.
Et il détestait les Downworlders, pour les dons que nous possédons et qu'il ne pouvait avoir.
Il nous détestait au point de vouloir tous nous tuer.
Isabelle ne peut pas le faire .
- Tu es trop dur avec elle.

Ca devrait être Alec.

S'adapter à quoi ?
Ca ne te regarde pas.
Maryse, c'est une décision de famille.
C'est notre seule option.
A bord, Robert !
Elle a été comme ça toute la journée.
Qu'est-ce qui se passe ?
Depuis que tu es enfant, c'est ma partie préférée de rentrer à la maison.
Pourquoi ?
Juste de te voir comme ça.
Tu essayes de me dire quelque chose?
Non, non pas du tout.
Tu es parfaite.
Je l'adore.
Mais je vais quand même te demander de quoi il s'agissait.
Si les Fées changent de côté, nous n'avons aucun espoir de battre Valentine.
Il doit y avoir quelque chose qu'on peut faire.
Tu connais les Fées mieux que quiconque.
Je ne te juge pas.
C'est un fait.

Toi et moi devons convaincre l'Enclave de ce qui arrive.
Mais... après toutes les missions non-autorisées que ton frère a autorisé pendant que nous étions loin...
Alec protégeait Clary.
Nous le faisions tous.

Vous êtes devenus des voyous.
Maintenant l'Enclave pense que l'honneur de notre famille est irréparable.
Le nom Lightwood a une signification parce que de toutes les personnes qui se sont battu pour notre cause, nous étions parmi les plus courageux.
Les meilleurs des chasseurs d'ombres.
Et maintenant, ils pensent que nous ne le sommes plus.
Nous ferons mieux.
Jace, Alec et moi, restaurerons le nom et l'honneur de la famille.
Alors tu doit comprendre que l'honneur vient des actions.
Ce n'est pas une simple proposition de le restaurer.
Ça va demander un immense sacrifice.
Depuis que ma mère a été kidnappée, et le monde des Shadow a envahi ma vie, tellement de Downworlders m'ont aidés, sans jamais pensé au prix qu'ils pourraient payer.
Comment Valentin ne pourrait pas voir du bon dans tout ça ?
Il était aveuglé par son ambition.
Pourquoi le Cercle ne l'a t-il pas arrêté ?
Il est intelligent.
Lui et ses disciples ont réussit à convaincre le Cercle que les Downworlders qu'ils avaient tués pendant leurs missions avaient violé les Accords d'une façon ou d'une autre.
Que des mensonges.
Comment le Cercle a t'il pu l'ignorer?
Les Shadowhunters croient à la Loi comme l'absolu.
Il n'ont jamais pu imaginer que l'un d'entre eux puisse s'écarter du droit chemin
Il ne s'est pas écarté du droit chemin.
Il est devenu fou.
Ce qui est arrivé à l'époque recommence.
L'Enclave refuse de croire que Valentin est une menace.
Il y a 19 ans, leur manque de vision a permis au Cercle de décimer presque tout le monde des Shadow.
- C'était le Soulèvement ?

Valentine voulait créer une nouvelle armée de chasseurs d'ombre .
Etpourcela,il avait besoin de la coupe mortelle .
Il savait que ce serait sur l'étalage en signant les Accords comme un spectacle du pouvoir de l'Enclave.
Il a saisi l'occasion pour accomplir tout ce qu'il voulait.
Détruire les Accords, tuer, et protéger la Coupe.
Comment ma mère et Luke ont pu participer à ça ?
Jocelyn et Luke ont essayé de prévenir du Soulèvement.
Ils ont essayé de faire Valentin changé d'avis sur les créatures des ténèbre
Ils n'ont pas réussi.
Clary, si ta mère et Luke n'avaient pas été là, le Cercle aurait gagné.
Non !
Depuis que j'ai su que Valentine était mon père, je me suis demandé comment ma mère avait pu épouser quelqu'un comme ça...
Et pourquoi elle est restée.
Elle devait l'arrêter.
Et protéger la Coupe.
Tout ce que Jocelyn a fait, c'était pour sauver les personnes qu'elle avait juré de protéger.
Elle a pris son serment sérieusement comme un Shadowhunter.
Je comprends, mais comment est-ce que ça m'aide à trouver la Coupe ?
Luke pense sûrement qu'en connaissant mieux ta mère, tu saurais où elle l'a cachée.
Alors, dis moi pourquoi elle a arrêté d'être une shadowhunter ?
Parce que la chose qu'elle aimait le plus au monde, c'était toi.
Elle devait te protéger.
De mon père, le fou.
Luke.
- Luke ?

Tout est de notre faute.

Luke !
C'est pire.
Promets-moi que tu n'ira pas jusqu'au bout.
Promets-moi de dire non.
De quoi tu parles ?

Ils vont te faire te marier.
Qui ça ils ?
Nos parents font des plans pour nous deux.
Non, tu as mal entendu.
C'est vrai, Alec.
Ils ont besoin rapidement d'une alliance politique pour restaurer notre nom et notre influence dans l'Enclave.
Je savais que Clary Fray reviendrait me mordre les fesses.
Attends, quand je me marie, qu'est-ce que tu fais ?
Ils ont besoin de moi pour convaincre l'Enclave d'apaiser les Fées.
Tu joues les diplomates ?

C'est mon travail.

Je le sais.

C'est comme ça que tu dis maintenant ?
Alec, je suis de ton côté.
Vraiment ?
J'ai suivi toutes les règles.
J'ai tout abandonné !
Nous trouverons un moyen de nous sortir de ça.
Merde aux règles.
Merde à eux.

Alec.
Donc c'est ici que tu me tues et déposes mon corps dans un fossé
- où personne ne me trouvera ?

Qu'est-ce que Clary voit en toi ?
Ma compassion intérieure.
Quelque chose dont tu manques douloureusement.
Tu n'as pas besoin de compassion quand tu as le charme et la beauté.
Et tu te demandes ce qu'elle voit en moi.
Qu'est-ce que nous faisons ici ?
Mon dealer du marché noir opère dans ce bâtiment.
Cosy.

Il déteste les terrestres.
Vous avez quelque chose en commun.
Juste,... reste en retrait.
J'ai dit à Clary que je lui donnerais ce qu'il faut pour sauver Luke.
Je ne resterai pas derrière comme une troisième roue.
Tu es la troisième roue.
Et je ne demandais pas.
Camille ?
Cours !
Allez, terrestre.
Clary ne sera pas contente si je te laisse mourir.
Je suis à court de magie.
Qu'est-ce que je fais ?
Je ne peux pas le laisse, mais la potion a toujours besoin d'écaille de Komodo.
Trouve la, ajoute le reste quand ils arriveront.
Tu devras la faire manger à Luke.
Et toi ?
Je tiendrai aussi longtemps que je peux.
Allez !
Aide moi.
J'ai besoin de ta force.
Prends ce qu'il te faut.
Clary !
- Tu l'as ?

Merci .
Hey...

Ça va ?
Oui.
C'est comme ton père, qui essaie de me nuire à travers toi.
Il se passe quoi entre toi et papa ?
Tu penses que je ne peux pas m'en rendre compte ?
Parle moins fort !
Ce n'est pas à propos de ton père et moi.

Et je ferai n'importe quoi pour le protéger.
Tu ne peux pas faire ça.
Toi et tes Downwolders ont vu.
Tu ne peux pas attirer un mari du calibre qui pourra nous aider à restaurer l'honneur du nom de notre famille.
L'honneur vient des actions .
Quand tu comprendras ça, tu me comprendras.
Tu parles de politique.

C'est la même chose pour un Shadowhunter, Isabelle.
Comment peut-on protéger les autres quand on ne peut protéger sa famille ?
Alec comprend ça...
Contrairement à toi.
Alec, attend.
Si tu n'étais pas arrivée à temps, je...
Je suis contente que Jace et toi alliez bien.
Je ne l'ai pas fait pour Jace.
Alors je suis contente que tu l'ai fait pour toi.
Merci.
Tu as un effet sur les gens intéressant, Clary Fray.
Il a aidé à sauver la vie de Luke.
Vous l'avez tous aidé.
Merci.
Pour quoi ?

Pour assurer mes arrières.
Je vais toujours assurer tes arrières.
Clary...
Luke te demande.
Oui.

Merci... beaucoup.
Dis à Clary que je dois faire quelque chose.
Simon.
C'est cool.
Vitesse.
Courage au combat.
Nourriture.
Max, tu sais que c'est la rune de feu.
Ah, oui c'est vrai.
Viens ici petit diable, je vais t'avoir.
Max, tu peux nous laisser?
Je n'ai jamais pu entendre les bonnes choses.
Je suis désolée, je ne voulais pas être si dure.
J'ai l'habitude maintenant.
J'espérais que tu comprendrais combien c'est dur de commander tes enfants.
Tes priorités sont plutôt claires.
En temps de guerre...
Nous sommes toujours en guerre Maman.
Epargne-moi tes excuses.
Isabelle, j'essaye de tous nous protéger.
J'essaye de te protéger.
Et en quoi ce que tu fais à Alec me protège exactement ?
Tu me rappelles tellement moi.
Si c'était vrai, je serai en réalité impressionnée.
Fais moi confiance, tu ne le serais pas.
Quand j'avais ton âge, je pensais avoir tout découvert.
Je pensais pouvoir changer le monde en outrepassant les règles.
Tu n'as pas respecté les règles ?
Qu'est devenue cette personne ?
Elle était stupide.

- Donc la passion te rend faible ?

La passion te rend dangereuse.
C'est pourquoi tu n'es pas prêt pour la responsabilité que tu penses être.
Merci, Magnus.
De rien.
Je vous laisserais tous les deux seuls.
Sois sympa avec lui.
Tu sais que tu ne peux pas éviter la question, pas vrai ?
Je sais que Maman t'as fait jurer de garder le secret, mais je t'ai vu lui tenir tête avant.
Pourquoi tu ne m'en a pas parlé ?
Parce que j'avais peur que tu nous détestes.
Impossible.
Ces derniers jours,
Je n'ai pas eu tous les renseignements.
Et tu ne les a toujours pas.
Mais tu as besoin de tout savoir.
Ça t'aidera à trouver la coupe mortelle.
Comment ?
Il faut que tu me fasses confiance.
Je te fais une confiance aveugle.
Il n'y a rien que tu puisses dire qui changera ça.
Ok, mais il faudra que tu me fasses confiance aussi.
Magnus t'a parlé du Soulèvement ?
Oui.
À propos de Valentin qui a tué tous ces gens ?
Oui.
La raison pour laquelle il est devenu cet homme était de notre faute...
La mienne et Jocelyn.
Je ne te crois pas.
Nous l'avons trahi, Clary... ta mère et moi.
Nous sommes tombés amoureux.
As tu...
Attends...
- Es-tu mon...

Non, nous n'avons jamais...
Couché ensemble ?
Oui.

Tes parents étaient mariés.
Valentin était mon parabatai .
Nous l'aimions tous les deux.
Mais comme sa rhétorique est devenue plus violente... et qu'il est devenu plus combatif avec l'Enclave...
Nous avons commencé à nous inquiéter.
Nous avons essayé de l'aider, essayé de le raisonner, mais... il a juste continué à s'éloigner.
Cela nous a juste rapproché.
Nous savions que c'était mal, mais nous ne pouvions pas le nier, le cacher.
Il est tout le temps en colère.
Si seulement le Cercle voulait bien entendre raison.
Nous devons faire en sorte que Val entende raison.
Valentine est devenu convaincu que nous avions une liaison.
Il était obsédé par l'idée de regagner le coeur de Jocelyn.
Pour l'amour, il était prêt à faire n'importe quoi... même compromette ses propres principes.
Il a fait une fixation sur le fait de devenir un meilleur soldat.
Cela l'a mené à faire l'impensable... une expérience avec le sang d'un Downworlder.
Val !
Val, voyons.
Une fois qu'il a dépassé cette limite... on ne l'a jamais ramené à lui-même.
À la fin, notre amour a fait plus de dommage à Valentine que n'importe quoi que n'importe qui aurait pu faire.
Nous lui avons brisé le cœur.
Au moins maintenant je sais qu'il en avait un... avant que sa folie, la vue mondiale dénaturée s'est installée.
Parfois tu dois prendre les choses en main.
Comment était-il, avant ?
Avant qu'il...
Au début du Cercle ?
Il était honorable.
Idéaliste.
Il était charismatique.
Le genre de Maman.

Oh, non.

Je n'ai jamais été proche.

Dévoué à nous protéger de mourir de morts inutiles.
Et tu le croyais.
Si Simon te disait qu'il avait un remède au cancer, tu voulais le croire.
Je lui donnerais probablement le bénéfice du doute.
C'est ce que j'ai fais.

Les démons gagnaient.
Nous ne pouvions pas former notre peuple assez vite pour tenir.
Val voulait que l'Enclave utilise la coupe mortelle pour créer plus de Shadowhunters, mais ça les a juste énervé.
Mais plus de Shadowhunters, ce n'est pas une bonne chose ?
Pas de la façon qu'il proposait.
Depuis que l'ange Raziel a créé le premier Shadowhunter avec la Coupe, il est interdit d'utiliser la Coupe à nouveau pour reconstruire leur forces.
Jocelyn et moi, on a essayé de le retenir, mais il interprétait cela mal comme...
Une liaison.
Ce n'est pas de ta faute, Luke.
Il n'y a aucun moyen que vous deux aient pu le pousser à bout.
Il s'est fait ça lui-même.
avec les injections de sang.
Et plus il prenait d'injections, plus il paraissait tomber profondément dans la folie.
- Val...

L'Enclave est contente d'opérer avec des œillères, mais pas moi !
Je suis le seul qui voit la vérité !
Magnus ne m'a jamais dit cette partie.
Il ne sait pas.

Pourquoi cacherait-elle qu'elle est une artiste... spécialement à moi ?
Parce qu'après cette nuit, elle a fermé cette partie d'elle.
Elle n'a jamais voulu que leurs vies t'affectent.
Qu'est-ce que mon père a fait ?
Ta mère est la seule autre personne a qui j'ai dit ça.
Je n'ai jamais voulu que ça soit un fardeau pour toi.
Dis moi.
Valentine m'a demandé de l'aider pour une mission.
Des fermiers avaient disparus.
Il a dit que c'était des loup-garous.
Il a trahi notre lien de Parabatai.
Et il a trahi tout ce en quoi il croyait.
Pourquoi n'es tu pas mort ?
Parce que je suis un Shadowhunter.
Tu es une abomination.
Tu aurais du te suicider.
Non !
Donc, tu as choisi.
Pendant un moment, j'ai cru qu'il allait la tuer.
Il nous voulait tous les deux morts.
Il en a tué des milliers.
Les monter les uns contre les autres.
Tu comprends ce que je dis ?
Seul dieu sait ce qu'il fera s'il trouve la Coupe.
Nous devons trouver la Coupe avant Valentine.
Mais je ne sais pas où elle est.
Ni même où chercher.
Cela commence et se termine avec toi .
Comment sais tu cela ?
Car je connais Jocelyn.
Tu es la seule dont elle a confiance avec la localisation de la Coupe.
Si elle me faisait tellement confiance, pourquoi ne m'a-t-elle rien dit ?
Elle ne pensait pas que ça se produirait.
Elle a pris des dispositions juste au cas ou.
La potion, Dot...
Jocelyn m'a dit qu'il fallait que je te raconte tout de notre passé.
- Que ça te débloquerait.

Je ne sais pas !

On m'a effacé la mémoire, tu te souviens ?
Il y a des indices.
Ils sont dans le monde des mortels.

Meliorn, je suis désolée, on ne peut plus se voir.
Tu sais que j'ai de la magie pour ça, non ?
Je pense que tu t'es assez démené pour aujourd'hui.
Une pause ?
À nous.
Pourquoi est-ce que tu m'as demandé... alors que Jace et Clary étaient là ?
Jace ne t'a rien dit ?
Ça n'a pas d'importance.

Est-ce que les sorciers sont toujours aussi énigmatique ?
Je ne suis pas énigmatique.
Je suis évasif.
Laisse-moi te l'expliquer plus clairement.
Je voulais te revoir.
Pourquoi ?
Pourquoi es-tu venu ?
Je ne suis pas sûr.
Pendant presque un siècle...
Je me suis empêché de ressentir quoique ce soit pour n'importe qui.
Homme ou femme.
Tu as débloqué quelque chose en moi.
Bonjour, Mère.
Bien-sûr.
Le devoir m'appelle.
Oh, le froncement de sourcils.
Maryse doit te recruter pour quelque chose... d'inconvenant.
Écoute, Magnus, je...
J'aimerais...

Je ne sais pas quoi...
Je comprends.
Reste juste pour un dernier verre ?
Et après tu décides.
Je ne me souviens de rien.
Si Maman a caché des indices, je ne sais pas ce qu'ils sont.
Tu dois le découvrir !
Tu as dit que tu me dirais tout.
Peut-être, peut-être tu oublies quelque chose.
Attends.
- C'est ça ?

- Maman disait que c'était à mon père

...mais Valentine est mon père.
Qui est "JC" ?
Je veux que tu te souviennes que ton père pouvait être un homme bon.
Après ce qu'il t'a fait...
C'est pire, Clary.
Je m'en fiche !
Luke, je veux savoir, je...
J'ai besoin de savoir.
Tu l'as dit toi-même.
Tu dois me dire tout ce que tu sais.
"JC" signifie Jonathan Christopher... ton frère.
J'ai un frère ?
Oui.
Il est mort dans un feu au Manoir Fairchild.
Un feu que ton père a déclenché.
C'est tout.
C'est la fin de l'histoire que ma mère avait besoin que j'entende, mais...
Est-ce que c'est ce qu'elle voulait déverrouiller ?
Comment j'ai fait ça ?
Il y a des Chasseurs d'Ombres qui ont des Pouvoirs Angéliques inhabituels, mais je n'ai jamais vu personne faire ce que tu viens de faire.
Ces pouvoirs sont-ils héréditaires ?
Je crois que oui.
Je sais où ma mère a caché la Coupe.