# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

STEVE :

Nous avons enfin réussi à localiser la tante et l'oncle de votre nièce au Mexique.
Ils ont fait appel à un avocat et font les démarches pour adopter Sara.
Tu vas me manquer,
Oncle Chin.
Tu vas me manquer aussi.
Elle s'est faite kidnapper Steve !
Je dois aller au Mexique.
Merci d'être venu.
GROVER :

Attendez, attendez.

On a eu une affaire il y a deux mois.
Juan Diego a été tué dans une fusillade.
Le frère de Juan Diego,
Carlos, est le chef du cartel.
STEVE :

Et je ne vais pas mettre ça sur quelqu'un d'autre.

Vois-tu la voiture d'oncle Jorge derrière moi ?
Ils vont t'emmener dans un endroit sûr.
Kono.
Il est vivant.
Il est vivant, et on va le trouver.
C'est le Mexique.
Je sais.
Les cartels tuent n'importe qui.
Un policier d'Hawaï ne signifie rien ici.
Je ne peux pas le nier, Kono ;

Maintenant, laisse-moi te dire quelque chose au sujet de ton cousin.
Il est fort, il est plein de ressources, et il s'accroche.
Il s'accroche parce qu'il sait qu'on va venir le chercher.
Et on va le chercher.
Et on va le ramener.
Hein ?

Prends la porte.
[SOUPIR] Adam.
Adam.
Je ne pouvais pas rester assis et ne rien faire.
[SOUPIRS] Comment nous as-tu trouver ?
Ça n'a pas été facile.
Je suis sûre que tu ne respecte pas ta libération conditionnelle.
Tout ce qui m'importe là c'est Chin.
Quelles sont les nouvelles.
Nous avons attrapé quelqu'un de l'équipe de Diego.
McGarrett est là-dedans essayant d'obtenir une piste sur l'endroit où peut être Chin.
Hé.
Tu n'avais pas à venir.
Mais je suis heureuse que tu l'es fait.
[HOMME GÉMISSANT]
Alors, quoi de neuf ?
C'est un enfoiré qui a la peau dure.
Frère Adam.
Je suis ici pour faire tout ce dont tu désires.
Merci mec.
Nous avons besoin de toute l'aide que nous pouvons obtenir.
Très bien, alors, selon le pote ici,
Diego a un camp dans la jungle.
Il croît que c'est là qu'ils vont conduire Chin.
Mais c'est à 50 km au nord d'ici, alors on doit y aller.
On est prêts.

Chargez le pote, aussi.
Nous avons besoin de lui pour la navigation.
C'est parti.
[ABOIEMENTS DE CHIENS HARGNEUX]
[LES CHIENS CONTINUENT D'ABOYER HARGNEUSEMENT]
[LES CHIENS ABOIENT]
Toutou, toutou.
[RIRES]
Quand ont-ils été nourris ?
Il y a six jours, patron.
[SOUPIRS]
On n'a pas à toujours utiliser les laisses et les colliers.
Mais les chiens déchireront rapidement l'artère carotide.
Ensuite vous savez, ça risque d'aller assez rapidement, hein ?
[RIRES]
Vous savez, c'est drôle.
Tu fais tout ça pour l'honneur de ton frère, alors qu'en vérité il n'en avait pas.
Tu n'as pas connu mon frère.
Je sais qu'il a essayé de te balancer.
Il voulait abandonner Frontera, sachant que la DEA comptait se servir de lui pour faire tomber l'ensemble de votre organisation.
Il vous a trahi, Carlos.
[RESPIRATION PROFONDE]
Comprenez... ce n'est pas seulement pour Juan.
Gabriel Waincroft était un ami.
Je veux que vous lui disiez bonjour pour moi.
[LES CHIENS GROGNENT]
[COUPS DE FEU, L'HOMME CRIE]
[LES HOMMES HURLENT]
[LES CHIENS ABOIENT]
Je vais te faire sauter la cervelle !
[COUPS DE FEU]
Chin, on te tient.
Steve.
Ça va ?
Oui.
Nous allons te sortir d'ici.
(musique d'Hawaï 5-0)
♪ Hawaii Five-O 7x12 ♪ Ka 'aelike (The Deal)
♪ ♪
[LE MOTEUR S'ÉTEINT]
SARA :

Hé.
♪ ♪
[ON FRAPPE À LA PORTE]
Hey.

Presque.
Hé, Steve.
Quand j'ai dit au revoir à Sara, je lui ai promis que je la reverrais.
Merci de m'aider à tenir cette promesse.
De rien.
Oh.
Tu as laissé tomber quelque chose, au passage.
Viens ici.
[GLOUSSES DOUCEMENT]
Dois-tu partir ?
Oui.
Mais, je vais te revoir très bientôt, d'accord ?
Puis-je vous parler, s'il vous plaît ?
Donne-moi une seconde.
En fait, Jorge, je voulais vous parler, aussi.
Je voulais dire que je suis désolé.
Je ne devrais pas vous blâmer pour ce qui est arrivé.
Non, je suis celui qui devrait présenter des excuses.
Et merci... pour avoir ramener Sara.
Bien sûr.
Vous savez Maria et moi, nous voulons juste ce qui est le mieux pour elle.
C'est pourquoi nous en sommes venus à une décision très difficile.
[IL SE RACLE LA GORGE]
Ce... sont les documents de tutelle légale.
Nous vous abandonnons la garde.
Oui.
Juarez n'est pas un endroit sûr pour elle.
Elle doit retourner à Hawaï avec vous.
Tout ce que vous avez à faire est de signer.
Je ne sais pas quoi dire.
Promettez-moi juste... qu'on pourras venir en visite de temps en temps.
CHIN :

Bien sûr.
[CLAQUEMENT DE MAINS]
Merci, Jorge.
Oh. [RIRES]
[RIRES]
Pouvons-nous rentrer à la maison maintenant, oncle Chin ?
Oui.

♪ ♪
♪ Je regrette que je ne puisse pas être ♪
♪ à Hawaï ♪
♪Détendue c'est là où tu me trouveras ♪
♪ Quelque part sous un palmier ♪
♪ sur l'île d'Hawaï ♪
♪ Oui, oui ♪
♪ Oui. ♪
STEVE :

Je ne te paie pas assez pour venir un samedi.
Que fais-tu ici ?
Diable, je pourrais te demander la même chose.
Je défais les bagages du voyage au Mexique.
Et toi ?
J'ai promis à Duke de l'accompagner à un séminaire du SWAT pour la prochaine convention..
Que se passe-t-il ?
[BÂILLEMENT]
Hé.
Quoi de neuf ?
Vous êtes de retour.
Oui.
Comment a été votre voyage ?
Bien.
Qu'est-ce qui se passe ?
Voilà le topo.
Depuis que j'ai déménagé de chez Chin, je suis un peu SDF.
Alors... à l'occasion, je viens et je dors dans ton bureau.
Mais c'est seulement quand je ne peux pas trouver de canapé pour dormir.
Jerry, tu as déménagé de chez Chin il y a des mois.
Pourquoi ne l'as tu pas dit ?
Oui, Jerry, tu ne dois pas dormir dans un bureau.
Non, c'est cool.
Je m'adapte bien au nomadisme.
Et c'est assez confortable ici.
Ecoute, je dormirais en bas dans mon bunker, mais il n'y a pas de fenêtres, et je tiens à me réveiller à la lumière naturelle, afin de ne pas perturber mon rythme circadien.
Tu te rends compte qu'il est presque 10h00 ?
Jerry, tu dois avoir un endroit.
Tu as besoin d'un endroit pour vivre.
J'ai essayé, mais c'est difficile quand vous n'avez pas de dossier de crédit.
Je réponds pour toi, d'accord ?
Qu'est-ce que c'est ?
GROVER :

C'était là quand je suis arrivé.
Je me suis dit qu'on les avait laissés ici pour vous.
- Pourquoi en manque-t-il quatre ?

Oh non.
"Oh, non," quoi ?
Je l'ai encore fait.
Qu'as-tu fait ?
J'ai mangé en dormant.
Ça explique ce rêve.
Hein.
"Commandant McGarrett, s'il vous plaît dites oui.
Docteur G. Kimbo."
Qui est le Docteur Kimbo ?
Hé.
Tu veux nous dire quelque chose, Max ?
Il apparaît que le docteur Kimbo a cru à tort que tu étais responsable des décisions prises en matière d'embauche.
Tout à fait regrétable, parce qu'il était en réalité un excellent candidat.
STEVE :

Tu ne vas même pas nous en offrir un ?
Tu sais, certains flics que je connais considéreraient ça comme un délit passible d'arrestation ?
Max, pourquoi as-tu embauché un nouveau coroner ?
Même avec Noelani, le bureau du légiste est encore à court de personnel.
Exemple concret, j'ai du venir un samedi pour faire une autopsie sur un corps.
Bon, qui est-ce ?
Mitch Lawson.

La police a trouvé sa voiture abandonnée le long de Halawa Drive.
Quand ils ont inspecté son véhicule, la jauge de carburant était vide.
Puis ils ont remarqué du sang sur le coffre.
Le corps de Monsieur Lawson a été découvert dans le coffre.
On a la cause de la mort ?
La cause de la mort est un traumatisme contondant à la tête, résultant de plusieurs fractures du crâne.
L'heure de la mort se situe entre 20h00 et 21h00, ce qui est en fait intéressant parce que quand la police a fait ses investigations préliminaires, selon ses notes, la carte magnétique de la victime a été utilisée sur le lieu de travail à 21h37.
D'accord.

Et puis jette le corps de la victime dans le coffre, et roule.
Et ensuite, un peu plus tard, il manque d'essence.
On sent que rien de tout ça n'a été planifié.
Tu sais, ce n'est rien de plus qu'une improvisation, c'est fait au fur et à mesure de la situation.
Max, où travaille ce type ?
Je pense que c'est notre scène de crime.
Il était vendeur de voiture à Pacific Motor Sales à Honolulu.
Appelle Duke, dit lui de ramener la scentifique là-bas, ensuite nous poserons des questions à tout le monde ;

Tu devrais mieux pomper tes freins, chef.
Tu parles de vendeurs de voiture.
Et alors?
Ils sont maîtres de la guerre spychologique.
En plus se sont des menteurs nés.
Tu n'as jamais acheté de voiture ?
Ils vont vous mentir juste pour faire la conversation.
Tu peux les interroger jusqu'à devenir bleu au visage,
Ils ne vont jamais vous donner une réponse directe.
Tu as une idée bien arrêtée de la profession, Capitaine.
Tu as sacrément raison et je vais te dire pourquoi.
Je passait chaque été de mon adolescence à laver des Chevrolet dans le garage de mon oncle à Chicago.
A ce jour, mon oncle Kenny est le plus malhonnête que j'ai jamais rencontré.
Allez-y et marchez la police et les gens du laboratoire du crime là-bas si tu veux.
Tout ce que tu vas faire c'est finir par augmenter l'antenne du criminel.
Bon, alors, qu'as-tu en tête ?
S'il y a une chose que mon oncle véreux Kenny m'a enseigné, c'est qu'il ne faut jamais renoncer à un atout.
Et maintenant, nous sommes sur un joli rôle de figurant.
Nous sommes ?

Élément de surprise ?
♪ ♪
Croyez-vous ça ?

Mesdames et messieurs, donnez s'il vous plaît un accueil chaleureux au membre le plus récent de l'équipe du Pacifique Auto, Monsieur Roy Watts.
Oui !
Bonjour, mesdames et messieurs.
D'accord, qui est prêt pour déplacer du métal, hein ?
Hein ?

Ce fut un séjour de courte durée.
Oui en effet ?

Il a quitté la ville avec Melissa avant que l'appel ne soit arrivé.
Comment va Sara ?
Elle s'adapte encore.
En fait, elle ne voulait pas que j'aille travailler ce matin, mais Abby a offert de l'emmener à la plage, et ça l'a réconfortée.
Les enfants sont si résistants.
Et avec le temps, elle arrivera à oublier et à avancer.
Je l'espère.
Merci d'être venu.

Et si vous n'êtes pas sur le plancher,
Je m'attends à ce que vous soyez sur les téléphones, en travaillant ces feuilles de plomb.
Alors sortez et fermez, fermez, fermez.
Parce que c'est ce que Mitch aurait voulu.
Et si ce n'est pas encore assez incitatif, rappelez-vous que la prime de fin d'année est encore à gagner.
[DOUCEMENT] :

Ouais, avec seulement un cheval courant à gauche.
Seulement une personne avec un coup pourrait battre les chiffres de Mitch.
Paul Burnett.
Mitch et Paul sont des grandes pointures ici.
Hum.
Pour les idiots comme moi, le mieux que nous pouvons espérer c'est de faire nos chiffres si on ne veux pas être virés ce mois-ci.
[SOUPIRS] Ça n'a pas toujours été le cas, quoique.
J'étais Vendeur de l'année, de 2007 à 2009.
Hé, écoute, à combien ce monte ce bonus ?
50K$
LE DIRECTEUR COMMERCIAL :

Lou.
GROVER :

Paul Burnett et notre victime s'affrontaient constamment.
deux mâles dominants dans le même bureau qui rivalisent pour les mêmes ventes, tu sais.
En tout cas, ils restreignaient les offres des uns et des autres.
Ils ont même fait courir de sales histoires sur l'un et l'autre partout en ville.
Bien, et maintenant Mitch n'étant plus en course,
Paul est gagnant pour ce bonus, n'est-ce pas ?
C'est ça, la totalité des 50 000 $.
KONO :

Paul Burnett a pris pas mal de mauvaises décision d'affaires.
Il a investi tout ce qu'il avait dans une boîte de nuit qui perd de l'argent en abondance, et maintenant c'est sur le point de faire faillite.
Très bien, il avait une raison et il avait l'occasion.
De plus, nous savons aussi qu'il était là hier soir.
GROVER :

J'ai parlé à la réceptionniste qui a dit que Burnett était le premier au bureau aujourd'hui, et absent d'une réunion des ventes, il est resté dans son bureau terré avec les stores tirés et la porte verrouillée.
On dirait que c'est notre scène de crime.
Lou, y a-t-il une chance que tu puisses entrer dans ce bureau pour jeter un coup d'œil ?
Je crois avoir une idée.
[ON FRAPPE À LA PORTE]
Qu'est-ce que c'est ?

Pardonnez-moi l'interruption mais j'ai un client ici.
Il est intéressé par un test de conduite.
Vraiment ?

C'est au plateau de pâtisserie Danoise.
Vous savez, c'est drôle, vous devriez parler de nourriture.
Il a une passion pour elle.
L'homme cherche à développer son entreprise de camion de crevettes et il m'a dit qu'il allait avoir besoin de quatre ou cinq nouveaux camions.
Et vous, euh, me remettez cette superbe opportunité par bonté d'âme ?
Oh, bien sûr que non.

Je le fais parce que quand on parle de ventes en gros dans cette enceinte, j'ai entendu dire que vous étiez l'homme de la situation.
Ça et le fait que vous allez me donner 50% de la commission.

[SE RACLE LA GORGE] La récompense est plutôt 20%.
Alors je vais prendre 40%.
Je vous aime bien.
C'est pourquoi je suis prêt à te lâcher 30%.
Mon ami.
35%.
Bien joué.

Crétin.
BURNETT :

Paul Burnett.
Je suis responsable de toutes les ventes en gros de Pacific Motor Sales.
J'ai entendu que vous vouliez tester l'un de nos fantastiques camions.
Quoi de neuf, Lou ?
GROVER :

Intéressant choix de mots, compte tenu que notre victime avait la tête défoncée, mais continue.
C'est une figure de style.

J'ai les feuilles de plomb de Mitch Lawson ici, d'accord ?
Je les ai trouvés dans le tiroir supérieur du bureau de Paul Burnett.
Il les a volées.
Et apparemment il a passé toute la matinée a essayer de voler les clients potentiels de Mitch.
Tu me dis que ce gars Paul, a tué Mitch, donc il vole et utilise les feuilles de plomb de Mitch pour prendre de l'avance afin qu'il puisse obtenir le bonus ?
Bien, je dois le rencontrer.

Cette chose est un siège chauffant ?
On a aucune commande avec cette caractéristique.
C'est à peine nécessaire dans un climat chaud comme Hawaï.
Jusqu'à ce que vous faites un long voyage et vos fesses s'endorment.
Tu dois continuer à stimuler ce postérieur.
[RIRES]
[SE RACLE LA GORGE]
[SONNERIE DU TÉLÉPHONE]
Ce n'est pas vraiment prudent d'envoyer un SMS en conduisant.
Bon argument, mon pote.
Prenez le volant.
[LES PNEUS CRISSENT]
Merci.
Il suffit de prendre la prochaine à gauche ici.
À gauche ?
Désolé, Mon frère, changement de plans.
Comment ça va ?
Il ne va pas prendre le camion.
Allons-y.
CHIN :

On sait que vous avez des créanciers qui sont après vous.
Nous savons que ce bonus de 50 000 $ aurait grandement contribué à vous sauver la mise.
Donc vous pensez que j'ai tué Mitch pour ce bonus.
Hé bien, vous êtes un gars futé.

Je ne l'ai pas fait.
Alors... désolé que vous deviez perdre votre temps.
Puisque vous m'avez ici, quel genre de voiture conduisez-vous ?
Parce que nous avons de superbes plan de crédit-bail en ce moment.
D'accord, la seule chose que je veux entendre en ce moment c'est votre alibi pour hier soir, en supposant que vous en avez un.
Vous en avez un ?
Oui.
Euh, après le travail, j'ai opté pour des sushi.
Nobu, bien sûr.
Et puisque vous semblez avoir un problème pour croire tout ce que dirais un vendeur de voiture, essayer de demander au voiturier.
Ou Tina, l'hôtesse.
Ou les quatre amis avec qui j'ai dîné.
Ou... essayer de demander à la blonde que j'ai ramené à son hôtel.
Je pense que son nom était Jennifer, mais je peux me tromper sur ce point.
Je ne sais pas.
Maintenant, s'il n'y a rien d'autre...
J'ai du métal à changer.
J'ai laissé cinq accords en l'air.
Posez vos fesses.

Sauf si vous avez quelque chose d'utile à ajouter, nous allons vérifier votre alibi, d'accord ?
Ça va prendre un peu de temps donc mettez-vous à l'aise.
En attendant, on dira à votre patron que vous êtes occupés ici.
Je suis sûr que vos collègues seront heureux de prendre une partie de ces accords de vos mains.

Non, attendez, attendez !

Attendez.
Euh... [SOUPIRE]
Je suppose qu'il y avait l'appel téléphonique.
L'appel téléphonique.
Oui.

Hier soir, quand je suis parti du garage... je suis passé par le bureau de Mitch et je l'ai entendu au téléphone.
Je n'ai pas compris les détails, mais la conversation semblait plutôt tendue.
Je veux dire, Mitch était énervé.
Et vous arrivez au travail le lendemain, vous découvrez que Mitch a été tué, mais vous ne pensez pas à parler aux policiers de cet appel téléphonique ?
J'étais occupé.
Vous savez... voler ces feuilles.
[RIRES]
Allez.

CHIN :

Plusieurs témoins expliquent ses déplacements hier soir.

KONO :

Il s'avère que l'appel téléphonique que Paul a entendu hier soir était entre Mitch et le directeur des stocks du garage.
Mitch l'a appelé pour savoir si la voiture pour laquelle il avait pris un acompte était prête pour la livraison.
Le directeur des stocks lui a dit qu'un autre vendeur l'avait vendu à quelqu'un d'autre, et quand Mitch l'a découvert, il a explosé.
Diable, je ne suis pas surpris.
Vous violez la règle numéro un, en stimulant la vente de quelqu'un.
C'est quelque chose que vous ne faites pas dans ce commerce.
Peut-être que Mitch a affronté cet autre vendeur, les choses s'emballent, Mitch finit mort.
Nous savons qui a volé la vente ?
[ON FRAPPE À LA PORTE]
Bob.

Oui sans aucun doute.
J'ai une question pour vous.
Par hasard, avez-vous tué Mitch hier soir ?
Quoi ?
Pourquoi diable êtes-vous...
Je veux dire, pourquoi vous me le demandez ?
Eh bien, Bob, premièrement votre porte-clés.
Ça ne semble pas être votre genre les talons aiguilles à paillettes, vous savez ?
Je ne vois pas le rapport avec moi, mais si vous voulez savoir, ces clés appartiennent à ma femme.
Oh.
Oh, eh bien, c'est parfaitement clair.
Pourquoi les avez-vous ?
[RAILLERIES] Elle avait besoin de nouveaux pneus, donc j'ai pris sa voiture pour aller travailler aujourd'hui.
Nouveaux pneus.

Bien pensé.

Donc, je suppose que vous avez pris un taxi hier soir ?
La seule raison pour laquelle je demande ça c'est parce que j'ai remarqué que votre voiture était aussi au parking.
Elle a déposé sa voiture.
Oh.
D'accord.
Ça ne fait rien. [RIRES]
Vous savez, vous êtes très vite sur vos pieds, Bob.
Je pourrais apprendre beaucoup de vous.
Vous ne m'avez pas dit que vous étiez le Vendeur de l'année de 2007 à 2009 ?
Oui, je l'étais.
Ne soyez pas si modeste, Bob.

Deux trophées ici, Vendeur de l'année, 2007 et 2009.
Qu'est-il arrivé en 2008 ?
Écoutez, je-je regrette que nous ne puissions pas continuer de parler,
Mais je-j'ai vraiment...je dois revenir à ces accords de crédits-bail.
Oh.

Hé.

[RIRES]
J'ai presque trébuché sur cette chose.
Oh, c'est plutôt un emplacement bizarre pour une plante, Bob, ne pensez-vous pas ?
Hé, frère, si vous essayez de faire tourner votre chance, vous feriez mieux qu'un feng shui se passe ici ;

Vous savez quoi, laissez-moi vous aider.
Pourquoi nous ne déplaçons pas ce...
Euh, laissez tomber !

Ne vous en faites pas.

Ooh, Bob.
Ça ressemble à du sang, Bob.
Whoops.
Quel est le problème ?
Oh oui.
Vous devez me croire.
Je ne voulais pas que cela se produise.
Vous avez juste défoncé la tête de Mitch cinq ou six fois avec un de ces trophées par accident ?
J'ai eu un acheteur qui était prêt à signer pour une voiture.
Mais c'était très particulier.
Il ne prendrait seulement l'argent qu'avec certaines options.
Et il se trouve que ce même modèle est entré dans les stocks.
Sauf que, Mitch avait déjà versé un acompte.
Mais je vous connais, Bob.

Vous n'avez pas laisser cela vous arrêter, vous l'avez fait ?
[GÉMISSEMENTS] J'ai... fait attention au sang.
J'étais désespéré.
Ecoute, s-si je ne fais pas mon quota, je suis au chômage.
J-j'ai pensé que Mitch serait énervé quand il le découvrirait, mais je me trompais.
Il est devenu complètement fou.
Vraiment ?

Il a fait irruption ici, et il... il a dit que je devais avoir l'acheteur au téléphone et-et annuler l'accord.
Il a dit qu'il se moquait de ce que je... de ce que je disais, mais il devait récupérer la voiture tout de suite.
Ce que, comme vous le savez, est impossible à faire
Je-je ne voulais pas qu'il en parle au patron.
Donc euh, je lui ai même proposé de lui rendre sa commission.
Et c'est quand il m'a attaqué.
C'était donc de la légitime défense, alors ?
Je ne voulais pas le tuer.
Je voulais juste qu'il arrête.
Puis quand vous vous rendez compte qu'il est mort, vous avez un vrai problème.
Je suppose que vous avez improvisé.

J'ai attendu que tout le monde parte, puis j'ai mis Mitch dans le coffre de sa voiture et nous avons chercher un endroit où jeter le corps ?
Seulement, vous ne pourriez pas faire ça avant de manquer de gaz.
Donc vous venez de quitter la voiture, et après vous avez pris un taxi pour rentrer, pas vrai ?
Le lendemain, vous vous réveillez, vous prenez la voiture de votre femme et vous allez juste au travail, n'est-ce pas ?
C'est ça, Bob ?
Il doit y avoir un moyen de savoir comment garder tout ça dans ce bureau.
Bon, eh bien...
J'écoute.
Et si je vous donnais toute ma commission du mois prochain ?
Du trimestre.
Je veux dire de l'année.
Vous pouvez tout avoir.
Qu'en dites-vous, Roy ?
Allez. [RIRES]
Faisons un marché.
Tenez, Bob.
Vous pensez toujours que je suis un vendeur de voiture ?
Bob.
[LE BRUIT DE LA RADIO DE POLICE PAROLES INAUDIBLES]
Il est temps de l'emballer, Roy.
Oui.
Quoi de neuf ?
Chin, quelque chose ne colle pas.
N'est-il pas étrange pour toi que Mitch soit si désespéré pour récupérer une voiture ?
Ces gars-là sont des requins tu l'as dit toi-même.
Oui, je sais, je sais.
Mais même en considérant que le chien mange le chien dans tout ça   penses-tu qu'il est logique pour un gars d'entrer et d'attaquer son collègue -- de l'attaquer physiquement -- pour une commission de 500 $ ?
Tu marques un point là.
J'ai fait quelques recherches.
Regarde ça.
Ce sont les rapports de ventes de Mitch pour les deux dernières années.
Et tous les deux mois sur les deux dernières années, il a vendu exactement la même voiture à exactement la même personne.
Quel diable achèterait plusieurs fois la même voiture ?
Un homme du nom de Lee Sung.
KONO :

Il est venu de Séoul il y a six ans.
Il dirige un atelier de carrosserie.
Selon la division des narcotiques de la police, il est affilié au syndicats KFS.
C'est un gang de rue coréen qui contrôle la plupart des trafics d'héroïne sur l'île.
Okay, mais la plupart des gars dans le trafic de drogue sont pour des voitures flashy.
Normalement ils ne commandent pas des voitures économiques en masse.
STEVE :

La police a recherché la maison de Mitch Lawson.
Ils ont trouvé un coffre-fort secret, avec près d'un million de dollars en espèces à l'intérieur.
Oh.
Ce n'est pas l'argent des voitures.

D'accord.
Mitch est impliqué dans les affaires d'héroïne de Sung, et les ventes de voitures étaient un moyen de blanchir l'argent.
Attends une minute, il y a une autre possibilité.
Lou, où sont fabriquées ces voitures ?
Les pièces sont principalement faites au Japon et au Canada.
Mais le produit final est assemblé en Inde.
Okay, l'Inde est l'un des principaux centres d'achats en Asie pour l'héroïne.
Donc, tu dis que ces voitures ont été utilisées pour faire passer la drogue à Hawaï.
Ce qui explique pourquoi Mitch était si désespéré de récupérer ce véhicule.
Cela signifie aussi que Bob Mason a vendu la voiture qui roule avec un chargement de drogues.
Eh bien, en supposant que Sung ne les a pas encore suivis.
OK, Kono, obtient un APB sur ce véhicule, et préviens le SWAT de tous nous rejoindre au garage de Sung.
Très bien, les gars ?
[LES MACHINES RONRONNENT]
Cinq-0 !

STEVE :

[LES PNEUS CRISSENT]
Sung n'est pas là.
La police essaye de trouver sa trace.
Eh bien, j'ai parcouru chaque numéro VIN de cette feuille.
La voiture qui a été vendu par Mitch n'est pas ici.
Cela signifie que l'acheteur pourrait encore être en danger.
Eh bien, espérons pour pas longtemps, parce que HPD vient de repérer la voiture, et ils le tirent maintenant.
[LES SIRÈNES HURLENT]
[SOUPIRS]
Désolé, agent.

Je suis en excès de vitesse ?
Monsieur, je ne vous arrête pas pour une infraction.
Nous avons une situation très grave ici.

[CRISSEMENT DE PNEUS]
Sortez de ma voiture.
CHIN :

La voiture de police avait une caméra embarquée, mais le suspect l'a cassée.
Je vais l'avoir rapidement au laboratoire de toute façon, pour voir si ils peuvent tirer quelque chose du disque dur.
On dirait qu'ils ont ce qu'ils cherchaient.
D'accord.

Dans la plupart des opérations de contrebande ils s'attendent à déduire un certain pourcentage de leurs expéditions.
C'est le prix pour faire du business.
Tout le monde le sait.
Donc même si cette voiture a été chargée avec le produit, tuer un flic et un civil au grand jour n'a aucun sens pour moi.
Oui, tu as raison.

Ça n'en vaudrait pas le risque.
Alors, pourquoi le feraient-ils ?
[SONNERIE DE PORTE]
Monsieur Sung en chair et en os.
C'est un plaisir de faire votre connaissance.
Mais non.
Toi et Mith-- opération lisse, hein ?
Je veux dire, en jugeant par la montagne de cash qu'on a trouvé dans la maison de Mitch,
Je dirais que les affaires étaient bonnes.
Aucune réplique spirituelle ?
Alors peut-être que vous pouvez m'aider à comprendre autre chose.
Vous êtes sous le radar, vous faites un tas d'argent, tout va bien.
Et puis ce double homicide en plein jour, en tuant un flic de surcroît.
Expliquez-moi, parce que c'est un comportement assez gonflé.
Vous auriez dû savoir que ça attirerait mon attention.
On doit vous le dire souvent, mais je n'ai aucune idée de quoi vous parler.
Bel essai, bien essayé.
Mais nous avons trouvé la voiture et les corps vous êtes parti sans.
Et si on ajoute votre inculpation pour trafic de drogue
Sur cela, vous voyez la fin de vos jours en tant qu'homme libre.
Bon, écoutez, d'accord,
J'ai fait de la contrebande de drogues sur l'île, mais comme vous l'avez dit, mon jeu est d'éviter les flics, pas de les plafonner dans les rues.
La vérité est que Mitch ne s'occupait plus du transport pour nous.
Vraiment ?
Il a appelé il y a quelques semaines pour dire qu'il avait une meilleure offre et il appelait sans arrêt pour notre arrangement.
Vous l'avez accepté ?
Oui, je devais le faire.

[LE TÉLÉPHONE VIBRE] Oui, j'étais en train de- d'approvisionner un nouveau passeur sur Oahu.
Ai-je été en colère contre Mitch ?
Bien sûr.

Mais je ne suis pas assez suicidaire pour tuer un flic.
D'accord ?
Vous restez tranquille.
[LA PORTE SONNE, S'OUVRE] Vraiment ?
KONO :

Il n'y avait aucune preuve d'héroïne, ou un autre drogue en fait.
Il n'y a pas de drogue dans la voiture ;

Nous ne le savons pas encore.
Je viens de recevoir la vidéo de la caméra embarquée.
Elle est assez endommagée, mais les techniciens ont pu la sauver.
[BIP D'ORDINATEUR]
Voilà notre tireur.
Peux-tu l'améliorer ?
[BIP]
OLIVIA :

Il est venu chercher une voiture qu'il avait acheté à Mitch.
Le fait est qu'elle avait déjà été vendue.
Par Bob Mason, oui ?
Comment a réagi ce gars une fois qu'il a réalisé que la voiture n'était plus là ?
Pas bien.

Ken, le directeur, est intervenu.
Il l'a pris dans son bureau et lui a offert un rabais sur un autre véhicule.
Laissez-moi deviner-- il n'a pas voulu un autre véhicule.
Il a en réalité accepté de faire un essai sur route.
Mais quand Ken est revenu de photocopier le permis de conduire du gars, il était parti.
Excusez-moi une seconde.
J'utile la même chose.
Vous acceptez de faire un essai sur route pour que le directeur sorte de son bureau, vous entrez dans son bureau, accédez à son ordinateur et découvrez le nom et l'adresse de l'acheteur.
Une fois qu'il a obtenu l'adresse de ce gamin, il part et suit ce gamin, attend la chance pour piquer la voiture.
Mais alors, les flics se montrent.
Maintenant, vous êtes obligé d'improviser.
Excusez-moi, vous disiez, euh, le type est parti avant que votre directeur ne soit revenu à son bureau.
Cela doit signifier que vous avez encore son permis de conduire.
OLIVIA :

Merci beaucoup.
GROVER :

Pourquoi ai-je le sentiment que ce n'est pas son vrai nom ?
CHIN :

Le permis de conduire était un faux.

Les mauvaise nouvelles sont que les bonnes nouvelles se terminent là.
Le nom du suspect est Jared Namal.
[BIP D'ORDINATEUR]
Il était sur une liste de surveillance du FBI et d'Interpol depuis 6 mois.
Pour quoi ?
Namal est soupçonné d'avoir des liens avec plusieurs cellules terroristes actives.
Attendez une minute, je pensais que c'était une affaire de narcotiques.
Que fait un terroriste dans cette histoire ?
[LE TÉLÉPHONE VIBRE]
GROVER :

Max.
Oui, Max.
Attends, hé...
Max, ralenti.
Je ne peux pas te comprendre.

Vas-y.
Max :

Le seul moyen pour que ce soit possible c'est qu'il ait été exposé à une sorte de matériels radioactifs volatils.
Peut-être de l'uranium.
Je dois finir de verrouiller le laboratoire.
Je t'appellerai quand j'aurai plus d'information
[LE TÉLÉPHONE BIP]
Cette voiture a été utilisée pour transporter du matériel radioactif.
Namal pourrait chercher a construire une bombe sale.
[AIR SIFFLANT]
CHIN :

Le directeur est briefé pendant que nous parlons.
D'accord.
Namal va chercher à faire un maximum de pertes humaines.
Nous devons nous concentrer sur le public, les zones très peuplées.
KONO : j'ai quelque chose.
J'ai examiné les finances de Namal.
Il a sous-loué une habitation dans un complexe immobilier il y a 2 semaines.
Et la surveillance par satellite montre que sa voiture est garé en ce moment.
Allons-y.
STEVE :

Reculez, reculez !
Il est ici.
Sécurisez le périmètre.

KONO :

C'est quoi sur son visage ?
C'est un empoisonnement dû aux radiations.
CHIN :

McGarrett, viens ici !

[DECLIC DU COMPTEUR GEIGER]
Les niveaux de radiation sont hors normes.
D'accord, tout le monde, reculez.
Nous devons évacuer cet immeuble, que le DHS vienne immédiatement.
Allons-y.
[BAVARDAGES INDISTINCT SUR LA RADIO DE LA POLICE]
♪ ♪
Hé.

Kono est à l'intérieur.
Réellement...
Je suis venu te parler.
Oh.

On va parler de nos sentiments, c'est ça ?
Je t'apporte une bière d'abord ?
Oui, Kumbaya.
En fait, euh...
Je voulais te dire merci.
Pour ce que tu as fait pour moi hier, faire la route jusqu'au Mexique,
C'est au-delà.
Et je pense que c'était une violation de ta libération conditionnelle.
Oui, eh bien, tu ne dois rien dire.
En fait, tu sais quoi, je le fais.
Ecoute, mec... quand ça a commencé entre toi et Kono, j'ai été dur avec toi.
Je fais toujours ce que je peux pour protéger ma famille, tu sais.
Mais mainte et mainte fois je t'ai vu la faire passer en premier.
Et quand tu es venu au Mexique et tu as pris des risques pour moi  ça signifiait beaucoup.
Tu sais, je voulais dire, euh...
Tu n'es pas obligé de le dire à mon agent de libération conditionnelle.
[ILS RIRENT TOUS LES DEUX]
D'accord ?
D'accord, d'accord.
Ton secret est en sécurité avec moi.
Je te remercie.
Je vais prendre une de ces bières.
D'accord.
Je t'apporte ça tout de suite.
Merci.
Oui, monsieur, le DHS analyse actuellement l'arme.
Et j'espère que nous pourrons tracer d'où le matériel nucléaire provenait.
A la minute où je reçois de nouvelles informations, vous serez le premier à le savoir.
Merci beaucoup.
Oui monsieur.
Mauvais moment ?

Juste, euh... tout se fait ici.
La chambre d'amis est tout à toi.
En fait, c'est pas pour cela que je suis là.
Je faisais de la recherche d'appartement.
J'ai trouvé une annonce sympas.
C'est propre, spacieux, proche du travail.
C'est quoi le problème ?
ça semble familier ?
[ON FRAPPE À LA PORTE]
Oh, Commandant, quelle agréable surprise.
Hé.
S'il te plaît entre.

Merci, Max.
Qu'est-ce qui t'amène dans le coin ?
Oh, je suis, euh  ici pour la location.
[SOUPIRS]
Oui, euh...
Je voulais juste jauger la température du marché local de la location.
Sabrina et moi envisageons de passer à un espace plus grand.
Tu sais, Max, il paraît que tes dollars contribuent grandement en Afrique.
Allons, Max, ce n'est pas compliqué d'associer les pièces ensemble.
Et pas seulement parce que tu as embauché une nouvelle M.E.
ou ton appartement dans la liste, à la minute où tu es rentré,
J'avais le sentiment que nous aurions cette conversation, parce que tu as changé quand tu es parti.
Il était clair que cette expérience t'a vraiment touché.
Hawaï est la seule maison que je connaisse.
Partir d'ici est une importante décision.
J'ai juste pensé... qu'à certains égards, vous seriez...

Max... tu es le type qui agit avec le désir d'aider les autres.
C'est la chose la plus importante dans le monde.
Je suis fier de toi.

Et aussi tu devrais savoir que, d'expérience personnelle, peu importe jusqu'où tu voyages ou où tu vas tu peux toujours revenir à la maison, d'accord ?
Et si jamais tu décides de le faire, tu as ton boulot et ton 5-0 ohana qui t'attendent
Mahalo.
Salut.
[LE TÉLÉPHONE VIBRE]
Je croyais que c'était toi.
Excuse-moi une seconde.
Lou, qu'est-ce qu'on a ?
GROVER :

Le DHS a radiographié cette malette.
elle s'est révélée être vide.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Comment est-ce possible ?
Apparemment, les niveaux que nous avons détectés à l'appartement provenaient d'une radiation résiduelle.
Si c'était trop tard et si Namal avait déjà passé cet uranium à quelqu'un d'autre ?
C'est vrai.
Et peu importe qui est ce quelqu'un, maintenant ils en savent assez sur cette chose pour tuer la moitié de la population de l'île.