# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alors, c'est bientôt votre anniversaire ?
Ouaip. 20 ans.
20 ans avec Don.
C'est difficile.
Tu pourrais peut être lui acheter un truc plus romantique que la carte cadeau Chipotle de l'année dernière.
19$... sacrée économie !
Combien il dépense n'est pas important.
Ça, c'est ma femme.
Mais plutôt qu'il trouve un cadeau attentionné, judicieux, qui montre combien il me connaît.
Donc, tu veux de la déception pour votre anniversaire.
Salut.
On peut aller au centre commercial demain ?
J'ai trouvé la tenue parfaite pour samedi soir.
Qu'est-ce qu'il y a samedi soir ?
Mon premier rendez-vous.
Quoi ?
En fait, chérie, je n'ai pas encore discuté de ça avec ton père.
Souviens-toi, papa, tu es mon héros.
Accroche-toi, bébé.
Katie a un rendez vous samedi soir ?
Quand avais-tu prévu de m'en parler ?
Dimanche matin.
On était d'accord, pas de rendez-vous avant ses 35 ans.
Non, tu as juste dit ça un jour après avoir regardé Teen Mom.
Elle a presque 14 ans.

C'est à cet âge-là qu'on commence.
J'avais 13 ans quand je suis sortie la première fois avec Don.
Tu entends ça ?
Marcy aurait pu être quelqu'un.
Voyons, je ne l'autorise pas à se marier.
Elle va juste sortir avec ce gentil garçon de sa classe...

Royce ?

Pourquoi un enfant de 13 ans a besoin d'un porte-monnaie de toute façon ?
Préservatifs.
Don !
Non, il a raison.
J'ai déjà vu ce gamin.
C'est un tombeur.
Et tu sais ça parce que ?
Andi.

J'ai eu 14 ans un jour.

Tu donnes un peu de ceci aux filles, un petit peu de cela, et le feu rouge passe au vert !
Oh, mon Dieu.
Crois-moi.
Je peux repérer mes semblables.
Nous les tombeurs, on connait les tombeurs.
Tu veux la protéger, d'accord.
Et j'apprécie ça mais, on sait tous les deux que tu n'aimeras aucun de ses rendez-vous.
Non.

Mon instinct me dit que ce gamin n'est pas bien.
Je ne veux pas que Katie le fréquente.
Je lui ai déjà dit qu'elle pouvait.
Tu te sentirais mieux, si je... faisais un peu ça ?
Et un petit peu ça ?
C'est pas comme ça que tu le fais.
Tu ne peux pas prendre une décision arbitraire.
On parle des choses dans cette famille.
Oui, d'habitude, mais, je savais que tu allais dire non, alors j'ai pris mon droit de veto, et j'ai pensé, hé, pourquoi ne pas se passer du médiateur ?
D'accord, tout d'abord je ne suis pas le médiateur.
D'accord ?
Je suis le père.
Ensuite, si, arbitrairement, tu décides qu'elle peut y aller, alors je décide arbitrairement que ta décision c'est du caca.
Souviens-toi de Roméo et Juliette.
Si tu donnes pas la liberté à ta fille de voir qui elle veut, ça ne finit pas bien.
Souviens-toi des films Taken.
C'est ce qui arrive quand tu leur donnes de la liberté.
Taken, Andi. 1, 2, 3 fois, ça leur est arrivé !
Au revoir.

Au revoir, Papa.
- Salut, Papa.

Salut, Royce.
Quoi de neuf, meuf ?
T'as vu ?

Elle a un prénom, Royce !
Oui, c'est Kate.

Ces gars-là ne m'écoutent jamais.
Dites, Madame Rodriguez ?
Connaissez-vous ce jeune Royce qui tourne toujours autour de Katie ?
C'est un de mes préférés.
Il est étudiant d'honneur, promeneur de chiens à con compte, et travaille au centre commercial.
Je vois.

Qu'est-ce qu'il a fait, il vous a donné un peu de ça, et un petit peu de ça ?
Arrêtez-ça.
Il y a des enfants ici !
Je te le dis, j'ai le pressentiment que ce gars n'est pas bien.

Quel est le plan, chef ?
D'abord, continue de m'appeler "chef".

Les jeunes mettent tout sur Internet.
- On pourrait y trouver quelque chose.

S'il y a du linge sale sur Royce, je vais le trouver.
Je suis comme la Russie, mais avec l'élégance de la France.
Je suis comme l'Amérique, allons manger un hamburger et mettre notre nez là où il ne faut pas.
J'ai trouvé le compte Instagram public de Royce.
Lowell, j'aurais pu faire ça.
Alors on serait pas dans cette aventure de copains.
Regarde-ça.
Une fille différente avec lui sur chaque photo.
Je le savais.

C'est mon ordin...

Je réalise qu'on a jamais été seul tous les deux.
Tu es un drôle d'oiseau.
Je suis sensible, si c'est ce que tu veux dire.
Super, parce que j'ai une question pour quelqu'un de sensible.
Mon anniversaire de mariage arrive, et j'ai un cadeau en tête pour Marcy.
Laisse moi t'expliquer.
Je suis doué pour trouver le cadeau idéal.
Vas-y, raconte.
Une motocross.
Pourquoi tu veux lui offrir ça ?
Parce que, secrètement, je veux une motocross.
Tu vois où je veux en venir ?
Puis-je suggérer des bijoux ?
Je ne porte pas de bijoux.
Pour Marcy !
Pensons à elle.
Elle représente quoi pour toi ?
C'est la mère de mon fils et l'amour de ma vie.
Bien !

Coupable.
Quelque chose de gentil.
Excité ?
Mon Dieu.
Il y a d'autres sentiments ?
Non.

C'est l'ordinateur de qui ?
Tu peux te concentrer ?
Regarde le compte Instagram de Royce.
Royce, fille.

Royce entre deux filles à moitié nues.
Ils sont sur la plage.
Lis les hashtags.

#SauvonsLeMonde. #Paix.
Il est taré !
Adam, tu t'accroches aux branches.
Je te le dis, j'ai regardé dans ses yeux, et ils sont noirs, comme un requin cherchant à manger.
Katie est comme un mignon petit phoque échoué sur la plage, avec sa mère qui lui dit :
"Vas dans l'eau.

Il va lui briser le cœur, et je ne vais pas rester assis à regarder ça.
Mais tu ne peux ni décider tout seul ni traquer un ado de 13 ans sur Internet.
Vraiment ?
Tu aurais voulu en discuter avant.
Oui.
Je savais que tu allais dire non, alors j'ai pris mon droit de veto, et j'ai pensé, hé, pourquoi pas se passer du médiateur ?
Pas facile à vivre, hein ?
D'abord, je ne suis pas le médiateur.
Je suis l'épouse.
Donc je peux rester furieuse beaucoup plus longtemps que toi.
Et j'ai pris la décision arbitraire que tu resterais en dehors de ça.
Alors je viens de prendre la décision arbitraire que je ne ferais pas ce que tu dis.
Si, tu le feras.
À qui est cet ordinateur ?
Royce va bientôt arriver.
Mme Rodriguez m'a dit qu'il promenait des chiens, j'ai pris rendez-vous en ligne pour le faire venir.
Pour lui faire peur, lui montrer quel genre de père il va devoir affronter.
Andi t'a pas dit de rester à l'écart ?
Elle n'est pas responsable.
Et plus important, elle n'est pas là.
Tu veux que je fasse quoi ?
Couvre-moi, d'accord ?
Tu veux que je sois le voyou, hein ?
T'inquiète pas.

Je n'ai plus le droit de rentrer au Chuck E. Cheese.
Le voilà.
- Bonjour, M. Burns.

Merci de m'avoir appeler.

Quand on m'engage, on est satisfait à 100%.
"Faites le bon choix.

C'est ce que tu dis aux filles ?
Quoi ?
Est-ce qu'il a bégayé ?
Je t'ai fait venir ici pour avoir une conversation d'homme à homme.
Tu ne dois rien répéter à Katie.
D'accord ?

Il est temps que tu me connaisses.
Par exemple, un de mes loisirs est de faire des balades dans les bois et d'enterrer des trucs.
Parfois je prends un truc, je le coupe, et je l'enterre dans différents trous.
Ça dépend de mon humeur.
Humeur changeante !
Ce que je veux vraiment te dire c'est que Katie est ma petite fille, tu sors avec Katie, tu sors avec moi.
Si tu lui fais de la peine, à moi aussi.
Les parents de nos jours ne s'occupent de rien, mais moi... je m'occupe de tout.
Tu comprends ?
Il touche les enfants !
Ça s'est bien passé avec Royce ce matin.
Quelques loupés de ton côté, mais... je pense qu'on est sûr que Royce sera un parfait gentleman à leur rendez-vous.
Ça va pas ?
Royce a annulé leur rendez-vous.
Quoi ?
Il a dit pourquoi ?
Non, il a juste envoyé un SMS sans aucune explication.
C'est bien.
C'est pas important de savoir pourquoi.
C'est important de dire qui on peut accuser, et c'est Royce.
Je vais appeler la mère de Royce,
- pour aller au fond des choses.

Tu n'as pas besoin d'aller au fond des choses.
Restons en haut.

Tout en haut, on est bien là.
- Quoi ?

En fait, tu as toujours raison.
Dorénavant, on devrait faire tout ce que tu diras.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Laisse-moi lui dire.

Donc tu as effrayé Royce pour qu'il annule ?
J'ai fait peur à Royce.
Et il a annulé leur rendez-vous.
Tu ne peux pas prouver le lien.
Bon travail, Adam, ta fille a le cœur brisé.
Tu as fait exactement ce que tu reprochais à Royce.
Mais elle pense que c'est lui.
Donc maintenant on fait comme tu dis et on reste en dehors.
On ne veut pas tourner ça en "Roméo et Juliette".
Non, Adam, elle se sent responsable.
Elle pense que c'est de sa faute à elle.
Elle ne sait pas que, qu'il y a quelque chose qui cloche chez toi.
Mais je suis son héros.
Peut-être que tu devrais t'en charger.
J'y vais, j'y vais.
Coucou, Katie.
Chérie, je sais que tu crois que tout est de ta faute, mais ça ne l'est pas.
La vérité c'est...
La vérité c'est, c'est que...

Il sauve des baleines, il promène des chiens, il prend des selfies toutes les 4 secondes ... il est égocentrique.
Comment tu sais tout ça sur Royce ?
Bonne question.
Je n'avais pas prévu ça.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Tu commences vraiment à ressembler à ta mère..
Comment ça s'est passé ?
Pas bien.
Maintenant elle sait que c'est ma faute.
J'ai merdé.

Attends.
Attends, attends.
- Redis-moi ça.

Comment on va arranger tout ça ?
Et bien... c'est simple.
On va prendre la décision, ensemble... d'aller au centre commercial et de supplier cet ado de sortir avec notre fille.
D'accord, je vais le faire.
Je pense toujours que c'est un tombeur.
Ce n'est pas un tombeur.

- Retire-ça !

- Retire-ça.

Je suis un tombeur.
D'accord.
On est où ?
C'est la pièce préférée de Marcy.
Je n'y suis toléré que pour les grandes occasions, ou après un bain.
Voilà ses choses les plus précieuses.
Pour t'aider à trouver son cadeau, je dois comprendre ce qui la fait vibrer.
Facile, c'est...

J'adore ces assiettes.
On ne devrait pas marcher sur le tapis.
On doit laisser cet endroit intact.
Marcy va voir ces empreintes.
J'ai trouvé cette technique pour prendre les MM's qu'elle cache ici.
Attention.
Attention.

Je les reconnais.
Ce sont des assiettes souvenirs Criscioni.
Il y en a une pour chaque mois, et il lui manque celle de décembre.
Elle va adorer !
Et je dois acheter une seule assiette.
J'aurais donc assez pour une motocross.
Elle va savoir que c'est un peu penché.
Salut, mon pote.
Je suis ami avec le policier du centre.
Détends-toi, Royce.
Ce que j'ai dit ce matin était mal.
J'aurais du rester à l'écart de tout ça.
Et je l'aurais fait si t'avais pas cette coiffure ridicule.
Tu n'as pas un miroir à la maison ?
Quoi ?
Reste concentré.
D'accord.
En conclusion, Katie t'aime bien et tu l'aimes bien, donc... s'il te plait, sors avec elle.
Vous m'avez menacé de m'enterrer dans les bois.
Tu as fait quoi ?
Il paraphrase.
C'est pour ça que j'ai annulé.
Je ne me mettrais jamais entre un père et sa fille.
Mon Dieu, ce garçon est génial.
Tu crois ces conneries ?

Arrête ton manège.
Non.
Non.

J'étais un tombeur aussi.
Et je le suis toujours.
- D'accord ?

Je suis en minorité.
Voici ce qui va se passer.
Tu vas sortir avec ma fille, que tu le veuilles ou non.
Car je sais où tu vis, je sais où tu travailles,
- je vais creuser un trou, et je...

D'accord, ce... qu'Adam essaie de te dire est... qu'on a été très impressionné par ta maturité et ton attention.
Faux.
Nous pensons que tu es un gentil garçon.
J'en doute.
Et nous serons heureux que tu sortes avec Katie.
Adam !
Tu vas attendre dans la voiture.
Donc, ne nous laisse pas tout gâcher.
Tu vois ?

OK, on va sortir ensemble.
Super !
Surprise !

La petite amie de Royce.
Vous devez être ses grands-parents.
J'ai beaucoup entendu parler de vous.
Pardon ?
J'ai dit, j'ai beaucoup entendu parler de vous.
Comment oses-tu draguer notre fille alors que tu as une copine !
Quoi, tu dragues une autre fille ?
Je me casse.
Écoute-moi bien, petit rat ébouriffé.
Fais-lui sa fête.
Je sais où tu vis, je sais où tu travailles, si tu t'approches encore de notre fille, je vais venir au bout de ton arc-en-ciel frapper ta petite tronche.
Un petit conseil :
n'aie pas peur de ce fou là, aie peur de celle qui lui fait peur.
Tu sais quoi ?
C'était marrant.
Oui.
J'aime bien faire des trucs avec toi.
Moi aussi.
Tu es un meilleur voyou que Don.
Je dois avouer que tu avais raison à propos de Royce.
Attends, redis-moi ça.
Vous n'allez pas le croire.
Royce sortait avec une fille d'une autre école, et maintenant elle l'explose sur Instagram.
Trop fort.
Ouais, on a fait ça.
On est allé au centre commercial pour parler à Royce.
Et c'est là qu'on a rencontré Daphne.
Oh, mon Dieu !
Je ne peux pas y croire.
C'est ma vie privée.
Tu as raison, on n'a pas respecté tes limites.
Et on ne le fera jamais.
En fait la leçon donnée par Roméo et Juliette est que les parents ne sont jamais assez stricts.
C'est une excuse minable.
Ce n'est pas une excuse.
C'est un avertissement pour tous les futurs garçons qui essaieront de sortir avec toi.
On les traquera sur Internet, et on les interrogera.
Et on leur fera savoir que si ils sortent avec toi, on sera là pour surveiller.
Si vous faites ça, plus personne ne voudra.
Alors on aura fait notre boulot.
Elle va nous le faire payer quand on sera vieux.
Ouais.
Quand le temps viendra, celle-ci sera rapide pour nous débrancher.
Je ne peux pas croire que Marcy t'ai offert une motocross.
Et qu'elle peut l'amener ici, alors que je dois laisser ma bière dans l'entrée.
C'était l'endroit parfait pour la cacher parce que je sais que Don n'oserait pas venir dans cette pièce.
Si tu offres à Marcy une autre carte cadeau, je suggère que tu partes tout de suite sur ce truc .
Non, non, j'aime ma chérie.
Je lui ai acheté quelque chose de vraiment spécial.
Voilà pour toi, bébé.
Je croyais que tu les avais cassées.
J'ai du racheter tout le lot.

L'assiette qui me manquait !
Chéri, je n'aurais jamais pensé que tu avais remarqué ma collection.
Bébé, j'adore ta collection.
Ma collection est enfin complète.
Je peux plus attendre.
Il faut que je sorte faire un tour avec.
Non !
Ça veut dire que je peux apporter ma bière ici, maintenant ?