# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Spencer, je suis ta mère.
Ton père sera bientôt à la maison.
Il y avait un problème avec le passeport.
Combien de temps ça lui prendra avant de me faire face ?
- Veux tu m'épouser ?

Jessica avait un dossier sur chacun de nous.
Oui, toutes sauf Aria.

Je n'ai pas finis mon tour, donc j'ai reçu ça.
Compliments de Jenna Marshall.
On va faire une petite balade pour rendre visite a ton amie, Jenna.
Et sur la route, tu va nous dire comment vous deux connaissait quelqu'un avec les initiales A.D.
Un traceur GPS dans son sac.

Je prends la première garde et je la suivrais ce soir.
Demandez à quelqu'un d'appeler la Scientifique.
Donnez-moi un sac pour les preuves.
... Nicole Gordon a été trouvé en vie.
Nicole est en haut.

Je suis vraiment désolé qu'elle se soit enfuie, uh...
Quelqu'un l'a vue monter dans un taxi en dehors de la clinique.
Son médecin, ses parents
On était a sa recherche pendant des heures.
Elle ne t'as pas dit qu'elle aller venir ici ?
Non, elle ne l'a pas fait, donc...
Merci de m'avoir envoyer un message, de m'avoir prévenu.
Ezra, évidemment.
Je la ramènerai à la clinique à la première heure demain.
Tu n'es pas obligée de partir.
Je ne vais pas prendre le canapé.
Nicole est déjà endormie à l'étage.
Je suis vraiment désolé.
- Je sais combien c'est difficile.

Je suis juste fatiguée.
Et j'ai pensé que je devais rester jusqu'à ce que tu sois revenu.
Je suis vraiment content que tu sois là.
Merci encore.
Je ne sais pas ce que tu lui as dit à propos de nous ou ce que tu ne lui as pas dit mais il y a des photos de moi partout ici.
Mes affaires sont à l'étage dans ton placard.
Donc elle aura plein de questions demain matin.
La chambre d'amis est prête si tu veux quelque chose pour dormir comme un T-shirt ou...
Non, c'est bon.
Merci, vraiment.
Tu me sauves de devoir affronter mes parents dans la matinée.
Ils ne comprennent toujours pas toute cette situation avec avec Nicole.
Et toi ?
Je comprends pourquoi il veut l'aider tu sais, surtout après l'avoir vue.
Tu as mangé ?
Je n'ai pas faim.
Ce n'est pas ce que j'ai demandé, allez.
Oh, mon Dieu.
- Depuis combien de temps est-ce ici ?

C'est possible que ce soit cassé ?
Ce n'est pas cassé.

Je t'ai appelé hier soir.
- J'étais occupée.

Quand exactement avons-nous décidé de le déplacer chez moi ?
C'était ton idée ?
Quoi ?

Ça m'a pris une heure pour mettre cette horreur au grenier pour que personne ne le voit et tu dis qu'il n'y est plus ?
Il n'est pas parti Spencer.

Cela signifie que c'est ton tour ?
Il n'y a encore rien de certain.
- Tu es toujours debout aussi tôt ?
Bonjour.
- A qui tu parles ?

Je dois y aller, d'accord ?
Je t'appelle plus tard.

Tu as bien dormi ?
Je vais nous faire du café.
Ou tu peux revenir dans le lit juste un peu.
Je dois décrocher.
J'attends une info sur une affaire.
Tout va bien ?
Je dois partir un peu plus tôt que prévu.
De quelle affaire il s'agit ?
Désolé, je ne peux pas te parler de ça.
- Je t'appelle plus tard, d'accord ?

Caleb va beaucoup mieux.
Ils l'ont renvoyé à la maison la nuit dernière.
Non, Lucas, ce n'est pas de ta faute.
J'aurais dû être là.
Bien, peut-être que les investisseurs changeront d'avis.
Bien, nous parlerons bientôt.
- Est-ce que ça sent ?

Un reniflement, s'il te plait ?
J'étais censée faire la lessive hier mais j'étais dehors à suivre Sydney jusqu'à 4h du matin.
- Tout va bien.

À part la tâche de café géante.
Comment c'est arrivé là ?
Eh bien, Clara Mott a trébuché dans la salle des profs et m'en a renversé dessus.
Laisse tomber, mets ça.
Qu'est ce qu'il s'est passé hier soir ?

Non, à moins que Jenna ne vive dans les toilettes d'un bus.
C'est là que Sydney a laissé le traqueur qu'on a mis dans son sac.
A.D. est plus rapide.
et j'ai 40 minutes de retard pour le boulot.
Je peux manger ça ?
Je suis la seule qui n'a pas fini son tour.
Je sais que tu es inquiète, mais peut être que d'envoyer Caleb à l'hôpital et toucher ton entreprise était ta punition.
N'aie pas peur de quelque chose que tu ne maitrises pas.
Désolée, j'ai raté la réunion.
Vraiment désolée pour le retard.
- Qu'est-ce que j'ai manqué ?

- Compte-rendu ?

Qu'est ce que tu fais ce midi ?
Je régale.
Je ne peux pas.

Est-ce que tout va bien ?
J'ai eu des nouvelles de l'université d'Iowa.
Ils m'offrent une place d'assistante coach.
Je croyais qu'ils l'avaient donné à quelqu'un d'autre, et que tu avais pris le poste ici.
Ils ont du changé d'avis.
C'est...
- Tu vas accepter ?

Bonjour.
Tu es de retour.
Ouais, je suis entre deux cours.
On peut parler.
Ouais, juste donne moi une seconde.
Maman, as-tu reçu un mail ?

Tu ne devais pas rentrer avant jeudi.
J'ai pris un vol plus tôt.
J'aurai aimé être là plus tôt après tout ce qu'il s'est passé.
Tu veux dire que je me sois fait tirer dessus que ma mère n'est pas ma vrai mère ?
C'est ta vrai mère, Spencer.
Elle t'a élevé.

Arrête, d'accord ?
Tu as pris un vol pour Philadelphie il y a une semaine en même temps que maman.
Il n'y avait pas de problème avec ton passeport.
Tu n'avais pas de réunions importantes auxquelles tu devais assister.
Donc t'étais où ?
Où étais tu qui était plus important que d'être là avec moi ?
Je cherchais Mary.
Je voulais être là, crois-moi...
Mais après tout ce que j'ai fait subir à ta mère et toi
Je ne laisserai pas cette femme causer plus de problèmes à cette famille.
Je sais que tu es confuse et tu es blessée.
Je ne peux toujours pas expliquer ce que j'ai fait
Mais aussi grosse était l'erreur et, Spencer, c'était une énorme, je sais ça.
Je ne regrette pas ce qui s'est passé car on en a fini avec toi.
Tu es notre fille.
On t'aime tellement.
Est-ce que tu as... trouvé Mary ?
Non, pas encore.
Je travaille avec un détective, et on la trouvera.
Et après ?
Tu vas la faire fuir, et je ne la reverrai jamais ?
C'est ça ton plan ?
Spencer !
Je sais que ça n'a pas été facile pour toi de garder mon secret mais c'est bientôt fini.
J'ai pris rendez-vous pour avorter.
Tu as l'air sûre.

Archer...
Il m'a manipulée, forcée à l'aimer, à me marrier.
Et quand il m'a enfermée à Welby, il m'a définitivement privée de ma capacité à prendre des décisions.
Et cette grossesse, j'ai l'impression qu'il me contrôle toujours.
Je veux récupérer ma vie, Em.
- Tu n'as pas à t'expliquer.

Mais c'est la première fois que je le dis à voix haute.
C'est quand ton rendez-vous ?
Je prends le premier traitement à la clinique ce week-end.
Et l'autre à la maison, quelques jours plus tard.
Je t'emmène à la clinique ?
Oui.
Inspecteur Furey.
Mlle DiLaurentis.

Bien sûr.
Elle a dit que cette clinique lui donnait l'impression d'être encore captive.
Elle a pris un taxi très cher qui l'a conduit jusqu'à la maison.
Ton appart ?
Le thérapeute nous a demandé de ne rien dire à Nicole à propos des fiançailles.
La nuit dernière...
Nicole n'avait pas l'air de savoir grand-chose.
Le Docteur Rosen essaie de l'aider, qu'elle puisse s'adapter, le plus facilement possible.
Mais elle le sait maintenant.
Tout ?
Elle a tout compris avec la robe de mariée.
Mais...
On a parlé un moment.
Elle veut que je sois heureux.
Je suis désolé.
J'ai été tellement un fiancé minable.
Mais j'espère que tu sais qu'avec elle étant ici, en vie, ça ne change rien entre nous ce que je ressens pour toi.
Elle partira dans quelques heures et nous pourrons redevenir un nous de nouveau.
Je te le promet.
- Ok

Je t'aime, aussi.
Un doigt ?
Quelqu'un vous a envoyé un doigt ?
- Vous êtes sûr que c'est...

Les empreintes correspondent.
Tu as une idée de qui a envoyé ça ou pourquoi ?
On dirait une sorte de moquerie, ou un jeu.
Ce matin, notre équipe de scientifiques a confirmé que le doigt a été détaché du corps qui se décomposait depuis un moment.
Éventuellement aux alentours du moment où Archer Dunhill a disparu.
Cette affaire est désormais un homicide.
Je sais que c'est difficile...
Mais j'espère que l'on peut compter sur votre aide sur cette affaire.
Si vous connaissez quelqu'un, qui pourrait avoir une raison, ou une rancune...
Ça pourrait vraiment nous aider.
C'était un escroc, qui a traité des dizaines de patients handicapés, sans diplôme de médecine.
Je connais du monde qui pourrait lui en vouloir.
Comme vous.
Je ne suis pas triste qu'il soit mort si vous demandez.
Et pour Mary Drake ?
Vous la suspectez ?
Elle se cache.
Et après ce que vous nous avez dit de sa relation avec Dunhill elle est intéressante dans cette affaire.
On ne peut faire à confiance à personne.
Non, en effet.
- C'est pas possible.

Non, A.D. n'a pas le droit d'empoisonner Caleb causer la faillite de l'entreprise de Lucas, ruiner ma réputation et puis nous dénoncer pour meurtre d'un seul coup.

- Hanna.

Où sont les règles de ce jeu stupide ?
À chaque fois qu'on rate un tour, la police reçoit un morceau d'Archer ?
C'est quoi ensuite, ses rotules ou ses lobes d'oreille ?
Ou la vidéo de vous deux déterrant son corps.
On sait déjà que A.D. a ça.
C'est notre punition pour Charlotte ?
On n'a pas trouvé son meurtrier et maintenant A.D. va aider les flics à nous trouver ?
C'est mon tour.
Lieu mystère.

"Résolvez le puzzle et échappez à une condamnation pour meurtre".
"Ou échouez et allez directement en prison".
Donc on continue de jouer au jeu ou les flics découvrent ce qu'on a fait.
- On ne savait pas déjà ça ?

On doit résoudre ce puzzle avant que les flics ne puissent résoudre le meurtre de Dunhill.
Furey suspecte déjà qu'Archer a été tué le soir de sa disparition.
Il va découvrir la vérité.
Personne ne peut rater son tour.
Plus maintenant.
Si les flics reçoivent encore un indice sur ce qu'on a fait...
Ce sera la fin.
D'accord, donc quand tu auras décidé de commencer à coucher avec le mec qui pourrait toutes nous arrêter ?
Je n'ai pas décidé.
J'étais perturbée à cause de Toby et Yvonne, et Marco est passé.
- Il est sympa.

Je n'ai pas de problème avec lui, juste avec son boulot.
Oui, moi aussi.
Je l'ai !
Comment va Toby ?

Non, je lui ai laissé un message.
mais il ne m'a rappelé.
Tu es prête à partir ?
Je veux partir avant que mon père rentre.
"Détective Privé".
C'est Marco qui t'a donné ça ?
Non, je l'ai piqué dans l'attaché-case de mon père.
Il cherche Mary.
- Elle a des pistes ?

- On devrait chercher.

Spencer, Mary était à l'école pour aveugles quand on t'a tiré dessus.
Elle a peut-être vu le second tireur, ou vu A.D. et c'est pour ça qu'elle s'est enfuie.
Ou elle s'est enfuie parce qu'une fois elle m'as dit qu'elle était ma mère biologique, elle a réalisée que c'était
Une énorme erreur et c'est pour ça qu'elle n'a plus jamais voulu me voir.
Non, Spencer, c'est fou.
La folie est dans ma famille.
Ecoute, je vais la trouver, crois moi je vais le faire.
J'ai tellement de questions.
Je ne saurais même pas par où commencer.
Pourquoi pas : pourquoi tu t'es enfuie ?
J'appelle depuis le bureau de Mr Hastings.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Nicole a trouvé le livre.
Et elle te l'a jeté dessus ?
Non, sur ses parents...
Quand ils sont venus la chercher.
Est ce que Nicole a écrit ça ?
"Ce souvenir m'a maintenu en vie.
Je ne peux te dire le nombre de nuits où j'ai pensé à toi, et à notre amour, et je me devais d'être forte.
Je..."
Bon boulot aujourd'hui, les filles.
Reposez-vous, d'accord ?
On se voit demain.
- Salut.

Tu es ici en retard.
J'ai eu le coach d'Iowa au téléphone.
J'ai pensé utiliser mon bureau.
Tu pars vraiment ?
Ils veulent une décision pour demain.
Quand tu es revenue à Rosewood, j'ai... vraiment cru qu'on pourrait avoir un nouveau départ.
Ensemble.
Moi aussi.
Mais revenir ici était une erreur.
Ca ne doit pas l'être.
Je pensais que j'en avais fini avec le lycée.
et que tu as l'impression que rien a changé.
Toi et Allie continuez de garder des secrets.
Je te l'ai dit, ce n'est pas ce que tu penses que c'est.
Peut être pas.
Quand je vous vois toutes les deux chuchoter dans le couloir,
Ça me rappelle le lycée aussi.
Me sentir petite, vulnérable, parano.
Et je ne veux plus me sentir comme ça.
- Tu n'es pas obligée.

Je peux juste partir ailleurs.
Bonne nuit.
C'est la latitude et la longitude.
Ça doit mener à la location mystère.
Quand y vas-tu ?

Après les cours.
Ça va ?
Tu as l'air un peu...
Mon estomac est un peu bizarre ces derniers temps.
Où est Ezra ?
A la maison.
Il parle au thérapeute de Nicole.
Apparemment elle a régressé à cause du livre.
Je... dois juste partir de là-bas.
D'abord, Nicole n'a pas regressé à cause du livre.
Elle régresse parce qu'elle a été otage dans la jungle pendant deux ans.
Oui, mais le livre n'a pas aidé.
Et je suis l'idiote qui l'a convaincu de l'écrire.
Je-je dois y aller.
Ali ?
Jessica DiLaurentis gardait d'excellents dossiers.
Si Ezra savait ce qui est dans ton dossier il choisirait Nicole sans hésitation.
Et elle lui rendrait visite en prison.
Allez.

Je sais que le détective de mon père pense que Mary se cache quelque part dans ce quartier mais ça ne veut pas dire que tu peux terroriser les résidents.
Tu as fait pleurer ce vieux monsieur.
Mary sait quelque chose, c'est pour ça qu'elle a disparu.
Je te rappelle que je cherche ma mère biologique.
Si je voulais aller faire une chasse aux sorcières,
J'aurais fait ce voyage avec mon père.
T'as raison.

- Hanna ?

Qu'est-ce que tu fais ici?
Qu'est-ce que tu fais ?
- Je suis désolée j'ai juste...

Tu as raison, elle ressemble vraiment à la mère d'Alison.
mais non, je ne l'ai pas vue.
Tu es sûre ?

Non, désolée.
J'imagine qu'on a noté la mauvaise adresse.
Je suis content de l'erreur.
C'est vraiment super de te voir.
Dis moi ce que tu as fait, tu étais à New York, travaillais pour une grande designer et tu as été embauchée ?
Eh bien, ça n'a pas vraiment marché.
Ni les fiançailles, ni le truc de New York.
Vous y arriverez, vous êtes toutes les deux très persévérantes.
On peut s'asseoir une minute.

On ne peut pas rester, désolée.
Tu as toujours le même email ?
Toujours sur Hotmail.
Ne me juge pas, je suis vieux.
Eh bien, je t'enverrai mes coordonnées.
On devrait prendre un café au Radley.
Je pourrais amener ma mère.
Ce serait merveilleux.
C'est bon de te voir.
C'est super de t'avoir vue, Hanna.
- Au revoir, Spencer.

Et...

Les flics la recherchent et... elle pourrait être dangereuse.
Qu'est-ce que tu leur as dit ?
Rien, comme tu me l'as demandé.
Je dois savoir pourquoi tu es vraiment là, Mary ?
Déjà six lieux, on pourrait y passer toute la nuit.
A.D. en serait capable.
- Quoi ?

Non, seulement des sons de canard.
On est censées trouver un étang ou quoi ?
"Darling Duck", ça doit être ça.
Pourquoi A.D. veut que tu ailles dans un magasin de vêtements pour bébé ?
Allez, il faut qu'on trouve cette pièce de puzzle.
C'est Ezra.

Quelqu'un a bougé ton pion du plateau de jeu.
Tu veux perdre ?
Je ne veux pas perdre, je veux arrêter de jouer.
Viens me rencontrer.

Bonjour, je suis Julie.

C'est vrai, bonjour.
J'étais inquiète que vous n'arriviez pas avant la fermeture.
Voici votre scanner.
Pointez-le sur le code barre de l'article que vous voulez et voilà, ça va sur votre liste.
Dites-moi si vous avez des questions.
Très bien.
- C'est votre premier.

- Je suis si impatiente.

Je veux garder la surprise, vous voyez ?
- Et vous, une fille ?

C'est génial.
Rosewood n'est pas si mal, tu sais ?
La pizza va te manquer.
C'est possible.
J'ai dit à l'Université d'Iowa que j'avais besoin de plus de temps pour décider
Vraiment ?
Tu as reconsidéré ou changé d'avis ?
Je me suis souvenu de quelque chose
Je ne suis pas la seule avec des démons.
Et ne pas faire face aux miens...
Cela ressemble beaucoup au lycée aussi.
Cette décision était beaucoup plus facile quand le monde semblait blanc et noir.
On peut toujours faire la course comme on faisait à l'université !
Ne critique pas.
On a pris beaucoup de grandes décisions comme ça !
Ouais, comme on devrait manger une pizza ou un pad thaï pour le dîner ?
Anglais majeur ou biologie ?

- Tu regrettes celle ci.

Vas-y !

Paige, je ne fais pas une course pour décider de ton futur.
- Je veux dire, c'est ta vie.

Je ne sais pas comment décider !
Je suis sérieuse !

Si je gagne je vais en Iowa, si tu gagnes je reste.
Tu es folle.
Tu as peur parce que tu vas perdre.
Mon épaule peut battre ton genou n'importe quel jour de la semaine.
Prépare-toi, aller.
Attends.
Ce n'est pas un départ juste.
Paige ?
En fait, j'ai déjà décidé.
Je reste.
Tout s'est bien passé ?
- Oui

N'oubliez pas l'article que vous nous avez demandé de mettre de côté.
Pour la donneuse.
Quoi ?

Vous nous avez demandé de mettre ça de côté pour la donneuse d'ovule.
On l'a personnalisé.
Tu fais don de tes ovules.
- Ça se passera quand ?

Ce sont mes ovules et j'ai pris la décision.
Je veux aider quelqu'un à fonder une famille si possible.
Ce sont mes ovules et j'ai...
Ce sont mes ovules et j'ai pris la décision.
Mes ovules.

Ce sont mes ovules et j'ai pris la décision.
Vous allez bien ?
- Vous avez besoin de vous asseoir ?

Que cherchez-vous ?
La pièce de puzzle.

- Je ne suis pas sûre.

J'ai besoin de cette satanée pièce de puzzle.
Désolée, je ne sais pas de quelle pièce vous parlez.
Tu fais don de tes ovules.
Mes ovules et j'ai pris la décision.
Ce sont mes ovules et j'ai pris la décision.
Vous êtes arrivée à destination.
- Vous êtes... ?

Tu as tiré sur Spencer.
Tu as aidée Jenna à s'échapper.
- Tu as inventé le jeu ?

Je te connais à peine Sydney, pourquoi fais-tu ça?
Si ça a un quelconque lien avec Jenna...
- Ce n'est pas le cas.

Pourquoi me laisses-tu voir qui tu es ?
Parce que tu es désespérée et ça pourrait m'être utile.
Tu dis vouloir sortir du jeu ?
Oui, le jeu.
- Tout ça.

- Comment ça ?

- Non.

Prenons la route pittoresque.
Bière, ça te va ?
Oui, bien sûr, c'est très bien.
J'espérais avoir de tes nouvelles bientôt, mais pas aujourd'hui.
- Cet endroit est...

C'est l'appartement d'un ami.

Est-ce que ça va ?
Je t'ai menti aujourd'hui.
À propos de Mary.
Je l'ai vue.
En fait elle a passé les deux dernières nuits sur mon canapé.
À boire ?
Alors comment ça se passe ?
Comment est-ce que je sors du jeu ?
Il n'y pas de sortie possible.
Mais tu pourrais changer de côté, rejoindre l'équipe gagnante.
Tu veux que je te rejoigne pour torturer mes amies ?
Toi et quiconque est à l'autre bout de cette oreillette ?
Non, jamais.
Je ne le ferai pas.
Laisser Allison et venir jusqu'ici était une étape importante pour gagner la confiance de A.D.
mais tu as encore un long chemin à parcourir et une décision à prendre.
Nous te laissons ici.
Pourquoi fais-tu ça ?
Toi, Sydney, pourquoi fais-tu ça ?
Parce que ce n'est pas amusant d'être dans l'équipe des perdants.
J'ai connu Mary à l'université.
J'étais en dernière année et elle était... un esprit libre.
On est sortis ensemble un temps et...
Et elle a disparu.
Pourquoi ne pas nous l'avoir dit plus tôt ?
Car j'avais déjà promis à Mary que je ne dirais rien à personne si elle restait avec moi.
J'essayais de tenir ma promesse faite à une vieille amie.
Enfin, c'était avant.
Avant quoi ?
Après ta visite...
J'ai demandé à Mary pourquoi elle était venue me voir après tout ce temps.
Elle m'a dit qu'on avait eu un enfant.
Charlotte ?
Oui.
Je la connaissais seulement en tant que Charles.
Il y a quinze ans, je dirigeais un camp pour des garçons turbulents et Charles était l'un de mes campeurs.
Il avait...

Bien plus intelligent que tous les autres enfants.
Je ne savais pas...
Qu'elle était ton enfant.
L'autre garçon sur la photo, tu connais son nom?
C'était le seul ami de Charles.
Il s'appelait...

- Lucas Gottesman ?

Tu es assis sur son canapé.
Qu'est-ce qu'A.D. t'a fait faire ?
Qu'est-ce que tu as dû faire pour avoir la pièce de puzzle ?
Découvrir la vérité au sujet du bébé...
Du moins je pense que c'est la vérité.
Ce n'est pas le mien, Emily.
C'est le tien.
De quoi tu parles ?
Ce sont tes ovules.
Ceux que tu as donnés.
Tu avais raison.
A.D. les a volés.
Il devait prévoir ça depuis un bon moment.
Ali...
Juste parce qu'A.D. l'a dit...
Ça ne veut pas dire que c'est vrai.
Je me souviens de l'opération.
Il m'a fait sortir de ma chambre à Welby.
Ce n'était pas Archer, c'était quelqu'un d'autre.
Il m'a attachée.
J'ai essayé de rester éveillée.
J'ai tenté de me débattre, mais c'était inutile.
Papa.

Je t'attends depuis des heures.

- Et bien j'étais juste...

J'ai parlé avec mon détective.

- À quoi pensais-tu?

Que j'ai des questions et que j'attends des réponses.
Mary est dangereuse, Spencer.
- On ne peut pas lui faire confiance.

Tu t'entends ?
Tu m'as menti toute ma vie depuis littéralement le premier jour !
Il y a des choses à propos de cette femme que tu ne comprends pas.
Alors dis-moi.
Essaie d'être honnête pour une fois dans ta vie.
Ou je vais passer cette porte et je ne reviendrai pas.
D'accord.
La dernière fois que j'ai vu Mary c'était à ton retour de la cure de désintoxication.
Spencer ?
Spencer.
Est-ce que tu vas bien?
Jessica, que fais-tu ici?
Que diable fais-tu dans ma maison au milieu de la nuit?
Je devais la voir.
La voir juste une fois.
Elle est belle, n'est-ce pas, Peter ?
Notre fille.
Mary?
Elle voulait me voir?
Non, Spencer.
Elle voulait se venger.
Mary était déséquilibrée.
Jessica lui a dit que Charles était mort.
Elle a découvert que c'était faux.
Que Charles était Charlotte, et en vie.
Elle ne pouvait pas croire que Jessica lui ait menti comme ça.
Elle voulait qu'elle paie, elle voulait qu'elle meurt.
Et quand j'ai refusé de l'aider elle s'est retournée contre moi aussi.
Mary a tué sa sœur.
Elle s'est servie de mes pilules pour le faire et elle l'a enterrée dans notre jardin.
Elle a tué Jessica et fait tout ce qu'elle pouvait pour me faire accuser.
Tu en es sûr?
Je veux dire elles étaient soeurs.
Jumelles.
Tu comprends maintenant pourquoi je ne veux pas que tu la cherches, pourquoi je tiens à l'éloigner de cette famille ?
Tu savais pour Charlotte avant la maison de poupées ?
laisser quelque chose comme ça t'arriver encore.
Tu peux me haïr Spencer, je peux vivre avec ça.
Mais, s'il te plait, laisse-moi te protéger.
Centre de bien-être de la femme.

Je veux annuler mon rendez-vous.
J'ai juste...
Nous...
Avons besoin de plus de temps pour savoir quoi faire.
Tu as besoin de quelque chose ?

- Non.

Salut, les filles, désolée du retard.

Où étais-tu ?

Oui, je suis désolée.
J'aidais Ezra avec Nicole.
Il s'est passé quelque chose ?
Ouais, il s'est passé quelque chose.
Pour commencer, tu as laissée Ali.
Tu l'as abandonnée quand elle avait besoin de toi.
Ali, je suis désolée.
- Tu vas bien ?

- Moi non plus.

Je ne sais pas quoi ?
Que A.D. a arrêté de jouer à des jeux et a commencé à se prendre pour Dieu.
A.D. a volé les ovules d'Emily au centre de donation les a fécondés, puis les a utilisés pour faire tomber Ali enceinte.
- Quoi ?

Les filles...
Je ne sais pas quoi dire.
Personne ne peut imaginer à quel point vous devez vous sentir violées et troublées mais ça va être le tour d'Aria et qui sait ce que A.D. va lui faire.
On a besoin les unes des autres.
On ne peut pas laisser ce jeu nous diviser, sous aucun prétexte.
Non.
- Non, non.

Je ne vais pas jouer, je viens de le faire.
Non.

Je sais, je...

Peut-être que tu as une deuxième chance car tu n'as pas eu ta pièce.
Deuxième chance ?

- Hanna, ça va bien se passer.

- C'est pas vrai !

Le jeu doit être cassé.
Ce n'est pas cassé.
Il sait exactement ce qu'il fait.
Tu as déjà pris ta décision ?