# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

On va te sortir d'ici
Tu as trouvé un moyen de sortir ?
Oui, demain soir
Poséidon nous a fait rentrer ici pour faire sortir Ramal, mais il nous a abandonné
Ramal est l'homme de Poséidon, pas le nôtre.
C'est parti pour l'évasion.
C'est mon frère !
C'est qui, ce Poséidon ?
Un expert politique frustré de la CIA, qui a créé une cellule dans la CIA appelée Vide-21
Et il avait besoin de mon aide pour faire sortir des gens emprisonnés dans le monde entier.
On a réveillé quelque chose.
Est-ce que Poséidon pourrait juste nous laisser la tuer ?
L'homme, et la femme était le tireur.
Va te faire foutre
On se tire d'ici !
La seule issue désormais, est dans le ciel, frère.
Sanaa, YEMEN
Il faut bouger d'ici.
Tu le sais et je le sais
Même à l'extérieur, je sens que le monde s'effondre.
Voila ce que ça fait d'avoir été enfermé.
Tu continues à porter la prison avec toi à l'extérieur.
Je ne peux pas vivre comme ça.
Je dois savoir que les murs vont disparaître.
Ne commence pas avec ça.
Je te parle pas comme à un petit orphelin.
Je te dis pas que ton ami n'est pas le modèle paternel que tu imaginais.
Ça aide pas.
Ces murs vont disparaître, mon frère.
On va les faire disparaître.
On quitte ce pays.
Nous tous.
Tu les as toutes grillées.
Camion jusqu'à la frontière, train, aéroport.
Aucune d'entre elles
Eh bien, il faut improviser très rapidement ou ce sera nous, là-bas, pendus comme ça.
Elle a dit qu'il avait un moyen de sortir.
On peut lui faire confiance ?
On reste en contact, ma douce.
Poséidon t'a fait sortir en premier.
Je croyais être sa préférée.
Cet enfoiré s'est bien échappé.
Ouai
C'est pas ton boulot de poser des questions.
Peut-être qu'on devrait.
Poséidon nous a dit de trouver Kaniel Outis et de le tuer.
C'est ce qu'on va faire.
Et je crois savoir comment faire.
Omar.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Tu es radioactif, mon ami.
C'était très stupide.
Dis-nous juste où tu vas.
J'ai des vieux amis contrebandiers.
Parfait.
Pas parfait.
Je vais vous dire.
Parce que c'est Sheba et que je lui en dois une, on peut peut-être s'entraider.
J'ai un autre véhicule.
Un Land Cruiser.
J'allais l'abandonner, mais si vous la récupérez,
Elle est dans un parking à deux rues d'ici.
je vous laisserai me suivre.
Prenez mon second véhicule, et peut-être qu'à Phaeacia, on vous aura un bateau pour l'Europe, la France, l'Italie, l'Espagne, où vous voudrez.
Vous en dites quoi ?
Les clés sont ici.
La batterie est peut-être morte, donc vous devrez peut-être
Il te donne toujours des ordres, comme ça ?
C'est compliqué.
J'ai un ordre pour toi.
Charge.
Encore un sac, à l'intérieur.
Là !
Poussez quand je vous le dis.
La batterie fonctionne parfaitement.
Le garage est loin ?
Quand quelqu'un dit "pas de problème", il y en a toujours un.
Accrochez-vous.
~ Traduction par dj_cholapin ~ Version WEB-DL / WEB-DL.XviD-FUM
Rien de personnel, mon ami.
Dans une autre vie, on aurait fumé la chicha ensemble.
Non, tu feras pas ça !
Whip, ça va ?
Tu pensais devenir riche, hein ?
J'avais pas le choix.
Vous avez besoin de moi.
Je veux une carte pour aller à Phaeacia.
Vous réalisez qu'on est au Yémen ?
Phaeacia compte cent personnes.
Mais je peux vous y amener.
Tu veux faire confiance à ce gars ?
Eh bien, si il nous mène en bateau, on laissera Whip finir ce qu'il a commencé.
Et je te tuerai.
J'ai hâte de le tuer.
Tu me frappes, je te fume.
Règle n°1 dans mon pays.
Et la règle n°1 dans mon pays, c'est quand rien ne va, va dans le désert.
On est des hommes désespérés.
Pas autant qu'Omar.
S'il y a quelqu'un qu'il faut pas faire chier, c'est Whip.
Ça peut s'appliquer à toi, Michael.
J'ai le pressentiment que le gamin pense que tu l'as trahi.
Je peux comprendre qu'il pense ça.
Vraiment désolé, mon ami.
Quand j'ai peur, je fais des mauvais choix.
Aucun son ne sort de ta bouche, d'accord ?
Je passe des sales journées, et c'est le pire.
Agent Kishida.
Vous vous installez dans votre nouveau bureau, je vois.
Je vois toujours ça comme le bureau de Kellerman, M'dame.
Comme vous savez sûrement, avant d'être tué,
Kellerman enquêtait sur Vide-21.
Je le savais.
J'ai besoin des fichiers de Paul.
De toute évidence, il tenait quelque chose et il a été tué pour ça.
En vérité, j'ai étudié ces pistes, et il n'y a rien.
Ça me déplaît de le dire, mais ce dossier est rempli d'impasses.
Il ne comporte rien.
Il y a forcément quelque chose.
Je ne veux pas que Paul soit mort en vain, mais ce dossier doit être vu sous un nouveau jour.
Lisez-le vous-même.
Maintenant que vous vous me rendez des comptes,
Maintenant que vous dépendez de moi, je veux que vous considériez qu'il y ait une taupe impliquée.
N'importe qui ayant eu accès aux preuves.
Je le ferai, M'dame.
Agent Kishida.
Je n'attendais pas d'appel à cette heure.
Je voulais faire un suivi de notre précédente conversation.
La situation au Moyen-Orient ?
La situation évolue.
On doit se voir vite.
Très bien.
Dès qu'on sera rentrés, on vous appellera.
Tu as bossé à la NSA ?
À la surveillance, pendant 10 ans.
J'ai vu les pires trucs inimaginables, par satellite.
Lapidations, viols...
Assise tranquillement, comme si je regardais un film d'horreur, impuissante, jusqu'à ce que Poséidon me tape sur l'épaule et me donne la chance de faire quelque chose.
Emily, contente de te revoir.
Pareillement.
Tu vas nous aider à le localiser ?
La procédure dit non.
Pas de CIA, pas d'actions offensives.
Surveillance uniquement.
On veut juste le voir.
Je dois pouvoir vous faire entrer comme observateurs d'une autre agence.
Je savais que je pouvais compter sur toi.
Mais tu m'en dois une.
Cet hôtel où on est allées, dans le Connecticut.
Je veux un autre week-end.
Un week-end identique.
Tu transportes quoi, en fait ?
Des armes, de la drogue ?
Des feux d'artifice ?
Tu ne comprends pas les gens de Phaeacia.
Ils veulent juste sourire.
Contrairement à toi.
Oh vraiment ?
La rancune... c'est mauvais pour le cœur...
Tu sais ce qui serait mauvais pour ton cœur ?
Que j'y plante une Chandelle Romaine au milieu.
Ja, s'il te plait
Ne nous surveille pas.
Je me demande encore pourquoi tu m'as fait sortir.
J'ai besoin de ton esprit génial, clair et conscient
C'est le numéro de l'aéroport, d'hier soir.
C-Note, quoi de neuf ?
Lincoln, c'est Sheba.
J'ai le téléphone de Benjamin.
Ah, salut.
Vous avez trouvé Omar ?
Vous avez trouvé Omar ?
On voyage.
Ça va ?
On part pour les USA ce soir.
Comment va C-Note ?
Il va bien.
On va tous bien.
Tout le monde.
On va y arriver.
Grâce à toi.
Grâce à mon argent.
C'est grâce à toi.
Voyons.
Il y a de la noblesse en toi, Lincoln.
Hum...
À mon retour, je te paierai un coup.
Je ne bois pas.
Mais moi, je te paierai un coup.
Tu en dis quoi ?
L'idée me plaît.
On a quelque chose.
Le portable de Franklin s'est allumé en Jordanie.
Celui qu'il a acheté au Yémen il y a quelques jours.
Il a appelé un numéro inconnu à l'étranger.
En fait, près de Sanaa, au Yémen.
Je redirige le drone vers la cible.
On dirait qu'on vient de trouver notre homme.
Drone en position.
Jetons un œil.
Ils s'arrêtent.
Sortez toutes les données sur ce lieu.
Pourquoi on s'arrête ?
Phaeacia est à 500 km par là.
Il va falloir remplir les réservoirs à ras bord.
Michael, où tu vas ?
J'ai été sous la botte de Poséidon pendant 7 ans.
Il est temps que je m'en libère.
Internet ?
100 rials la minute.
Chokran.
Ils ne voient pas qu'on observe, n'est-ce pas ?
Pas à cette hauteur.
Un Américain de la CIA.
Qui est-ce ?
Un ami de l'étranger.
Votre gouvernement nous a toujours considérés comme un ennemi.
Officiellement.
Mais certains d'entre nous ont une vision plus ouverte.
Abu Ramal était un grand visionnaire.
Je vous présente nos sincères condoléances.
Que voulez-vous ?
La même chose que vous.
Éliminer ceux qui l'ont tué.
Et en signe de bonne foi... on va vous dire exactement où ils sont.
Tu me vois ?
Pas encore.
Foutue caméra d'ordinateur.
Qui fabrique ces trucs ?
Moi, je te vois.
Bouge pas.
Vas-y, grouille.
Tu veux rester comme ça ?
T'es chanceux qu'on te libère, déjà.
Les tueurs d'Abu Ramal quittent Sanaa par l'autoroute 80.
On s'en va.
Ce n'est plus ton combat.
Compris ?
Sors !
Ça fait 4 ans que j'ai pas eu de clim.
J'en ai marre de cette chaleur.
J'aime bien être ici.
Pas de murs.
OK, mais c'est pas une question de murs.
À mon avis, tu sais de quoi tu as vraiment besoin ?
De rire plus.
S'il veut rire,
Phaeacia est l'endroit parfait.
J'ai toujours voulu y emmener Sheba, pour qu'elle rencontre les gens.
Pas de technologie, de politique, de modernité à la con.
Ils savent apprécier la vie.
Pas de technologie ?
Freddie Mercury supportera pas ça.
Freddie Mercury ?
Je le supporterai.
J'existe depuis plus longtemps que les portables.
T'es plus accro à cet écran qu'à la drogue, et ça, c'est quelque chose.
Préparez-vous.
Michael, on doit partir !
Je dois y aller.
Attends, j'essaye autre chose.
Tu me vois maintenant ?
De quoi ?
Des miliciens de Daech arrivent par l'est.
Ça devrait devenir intéressant.
Je crois pas qu'une seule balle nous sauvera.
Un homme qui préfére se tuer que d'être capturé par Daech.
Attendez.
Ces miliciens, comment ils les ont trouvés ?
On a qu'une balle.
On est vraiment foutus, là.
On le sera pas, si je rate pas mon coup.
Quoi ?
T'as vraiment pas raté ton coup, gamin.
Ça oui.
Mon dieu
Michael
Il est mal en point, Linc.
Y a en d'autres, on doit se tirer d'ici !
Pourquoi ils s'arrêtent ?
Je sais pas.
On peut pas aller plus loin.
On le peut.
On doit aller à Phaeacia.
Y a pas de routes, Whip.
Les rues sont dans la tête d'Omar, tout comme la carte.
C'est ce que j'essaie de vous dire.
Notre carte est morte.
On doit faire demi-tour.
Vers quoi ?
Il a raison.
On va mourir, sans cartes.
On n'en sait rien.
On le sait à 99 %...
On est pas encore sortis de l'auberge !
Il faut semer ce type, qui qu'il soit !
Toutes les cibles font cap à 215°.
Restez sur eux.
Il est temps que nos visiteurs partent.
De quoi vous parlez ?
On trouve Kaniel Outis au Yémen, et les insurgés débarquent pour l'éliminer ?
J'étais censée croire à une coïncidence ?
C'est n'est pas de la surveillance hein ?
C'est de l'assassinat.
Vous m'utilisez pour une sorte de boulot clandestin.
Ça te dépasse, Tricia.
Arrête de poser des questions.
Si vous ne partez pas, je donne l'alerte.
Tout de suite.
Ça aurait été un sacré week-end au Connecticut.
On joue avec le feu à impliquer d'autres agences.
Tu crois qu'elle parlera ?
Qu'elle va tout balancer ?
Si tu planifies de la tuer, je te tue.
On se détend, d'accord ?
J'en ai marre de pourchasser Outis.
C'est pour ça que je pense à tout ce temps qu'il a passé dans la station-service, au Yémen.
Daech est à ses trousses, et il traîne dedans ?
Qu'est-ce qu'il y faisait ?
Le soleil est pile au-dessus.
Je peux pas dire où est l'est, l'ouest...
Il faut s'arrêter.
Hey, Ja.
Ton téléphone fait boussole ?
Pas de réseau.
On vole en aveugle.
Complètement en aveugle.
Mais pas lui.
On lui laisse de belles traces à suivre.
C'est qui, ce type ?
C'est celui qui a tué Sid.
Cet enfoiré est comme un chien après un os, hein ?
Tue le chef spirituel de quelqu'un, et ils te suivront jusqu'au bout de la Terre, apparemment.
Pourquoi il s'arrête ?
Il fait le plein.
Maintenant ?
Il sait qu'il a plus d'essence que nous.
Il a juste à suivre nos traces.
Et attendre qu'on soit à sec.
On est quatre.
On l'encercle, on se le fait.
Pas ici.
Pas avec un AK47.
On pourrait pas l'approcher sans prendre une balle.
Il faut être plus malin que lui.
Tu vas faire quoi avec ça, le fouetter ?
Je dois transférer l'essence de ce réservoir vers celui-ci
Presque tout.
Ça va pas aider.
Ça va aider celle-là à atteindre Phaeacia.
On s'entasse dans une voiture ?
Il a toujours plus d'essence que nous.
Et il peut toujours suivre nos traces.
C'est pour ça qu'on laisse un peu d'essence dans celle-là.
Et qu'on va faire deux traces.
Il devra choisir.
J'ai quatre cailloux dans ma main.
Trois rouges, un blanc.
Un rouge, vous allez dans la Jeep pour Phaeacia.
Si vous avez le blanc, vous vous occupez de notre ami.
Tends ta main.
Rouge.
Whip.
Allez.
Rouge.
Linc.
Non.
Tu connaissais les règles Linc.
Il repart.
Je vais pas te laisser mourir ici.
J'ai pas l'intention de mourir.
C'est toi qui as le plus dur à faire.
Tu dois trouver Phaeacia, là-dedans.
Laisse une trace, que je te retrouve.
Juste une.
Tu veux jouer, enfoiré ?
Comment je vais me sortir de ça ?
On roule à l'aveugle.
Tout se ressemble.
Il y a des choses à dire, à ce propos.
Ça nous fait nous servir de nos sens.
Tu vas arrêter tes conneries et parler des sujets sensibles, s'il te plaît ?
On vient de laisser Michael.
C'est pas bien du tout.
Je suis le dernier à qui tu veux dire ça.
Alors pourquoi on le fait ?
Parce qu'il l'a dit, voilà.
Il y a une chose que tu comprends pas.
Quand Michael s'en prend au monde, le monde perd toujours.
On a regardé pendant tout ce temps.
C'est ça, le problème.
Quoi ?
Coupe le moteur.
Vous entendez ça ?
Des oiseaux ?
À ce que je sache, les mouettes ne s'intéressent pas au désert.
Elles ne s'intéressent qu'à la mer.
Donc, on en est proches.
Il faut juste les suivre.
On a peut-être un GPS, après tout.
C'est Phaeacia, ici ?
Phaeacia !
Omar !
Omar !
Bonjour.
Vous amenez la voiture d'Omar, mais sans Omar ?
Omar a dû aller se mettre en sécurité.
À cause de la guerre ?
Il nous a dit d'amener ses affaires ici.
Et que vous auriez un bateau pour nous.
À la ville... je t'ai dit que tu mourrais.
On va mourir tous les deux, Américain !
Il s'avère que la station-service près de Sanaa avait un ordinateur connecté à Internet.
On le saura dès qu'on aura parlé au type à qui il l'a envoyée.
Blue Hawaï à Portland, dans le Maine.
Un oiseau migrateur ?
Je crois pas que ce soit ça.
Bienvenue à Graceland.
Ne restez pas dehors.
Entrez.
Que puis-je pour vous, bonnes gens ?
Linc, où sont tes traces ?
Les traces.
Non, non, non !
Non, non, non.
Allez, allez !
Allez Mike, allez !
Où sont les traces ?
Où sont les traces ?
Les feux d'artifice, c'est bon ?
Oui, bien sûr.
Omar avait raison.
Cet endroit...
C'est comme si le reste du monde n'existait pas.
Je vais voir Linc.
Tu tiens le coup ?
S'il trouve pas les traces avant la nuit, il les trouvera jamais.
Où tu vas ?
Je vais le chercher.
Tu peux pas y aller de nuit.
Tu le trouveras jamais.
Ne rien faire n'est pas une option.
J'ai pas dit de rien faire.
Il faut garder la foi.
Sarah.
Sarah.
Michael !
Michael !
Michael !
C'est fini.
Michael.
Dieu soit loué, tu as réussi.
Il m'a empoisonné.
Il me faut un médecin.
Allez chercher le médecin.
Le seul médecin est à Sanaa.
On peut pas retourner à Sanaa.
On en revient.
C'est à 500 km à travers le désert.
Michael, Michael !
~ Traduction par dj_cholapin ~ Version WEB-DL / WEB-DL.XviD-FUM