# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Paige, nous avons besoin d'un nombre final pour ces arrangements floraux.
Ils ne vont pas se préparer tout seul, n'est-ce pas ?
Les garçons d'honneur travaillent tout le temps.
Tu es le témoin de Toby pour une raison.
Tu gères ces clowns.
On a visité des lieux toute la journée.
On ne peut pas tout faire nous-même.
On vous verras quand on aura fini avec notre propre folie.
Ils y ont cru.
Je viens de passer du bonheur au nirvana.
J'arrive à l'extase.
Comment est ton expérience ?
Et bien...
La boue améliore l'élasticité.
Mais la crème apporte de la souplesse.
C'est une décision difficile.
Il n'y a qu'une chose à faire.
Continuer d'essayer.
Dr Curtis et Mme Quinn, merci d'envisager Harbor Oaks pour votre mariage.
On espère que vous appréciez votre session de spa gratuite.
On apprécie certainement.
On peut avoir nos sacs cadeaux maintenant ?
D'accord.
Émulsion pour le visage.
Un gommage à la lavande.
Tu peux avoir les miens.
Mais ...
Je garde ça.
Limes à ongles en acier inoxydable, dures comme du granite.
Je pourrai les utiliser pour lisser les rivets.
Les autres ne doivent jamais savoir ce qu'on fait.
Ok, merci.
J'ai passé l'heure au téléphone pour des pâtisseries.
Toby veut un gateau au spumone, mais Happy le veut en forme de module de commande de motopropulseur.
Quoi que ça puisse être.
Et bien, tu vas devoir trouver ça.
J'ai demandé a Happy si Toby pouvait envisager un peu moins d'invités.
Elle m'a envoyée bouler.
On les as suppliés de nous laisser les aider.
Mais ils doivent surement travailler deux fois plus que nous.
Si je ne devrais plus avoir un autre matin comme ça, ça sera trop tôt.
Combien d'endroits avez-vous vu ?
Et bien, grâce à moi, votre recherche est finie.
Le phare de Loma Buena Coast Guard Station.
Des grands terrains, une vue magnifique.
Le prix : une autorisation et le nettoyage.
Et, pour s'assoir, comme tu peux le voir, j'ai utilisé la géométrie pour placer les tables pour un trafic optimal entre le buffet, la piste de dance et les toilettes.
Quelque chose de très spécial.
Voilà, selon mes recherches, votre mariage n'a que 47% de chance de fonctionner.
Tu te fou de moi ?
Non, le taux de divorce est de 53%, c'est simple.
Donc, dans la semaine avant votre mariage, je vous ai fait une série de discussions.
La première est économique pour parler du partage des comptes.
Le second est un arbitre professionnel, qui offre des conseils sur le traitement du mariage.
Et le dernier est ... un expert de planning familial.
C'est totalement inapproprié.
Walter, les mariages sont à propos d'amour, de magie et d'espoir.
Et bien, j'aime penser qu'ils suivent la tendance, mais la meilleure approche est la préparation.
Et la magie n'existe pas.
Oh.
Désolé.
Hé, Paige.
C'est ta prochaine tache de témoin.
Il ne peut pas mutiler notre romance avec des probabilités et des statistiques.
Tu as mis du parfum ?
Je ne sens rien.
Qui est prêt pour un jour de paie à six chiffres pour travailler sur une fusée en république Hechniane ?
On doit trouver une solution dans les 24 heures.
Les mariages sont chers.
Tu m'as eu à "six chiffres".
Alors, la capsule qui revient souffre de problèmes informatiques à cause d'une éruption solaire.
Elle ramène un astéroïde récolté par la république qui pourrait être exploité pour ses métaux lourds.
Le problème, c'est que la capsule va se crasher dans à peu près 20 heures, et avec ça, tout ceux pour quoi ils ont travaillé sera perdu.
Je suppose que tu veux dire météorite, pas astéroïde.
Donc il reste dans un état d'astéroïde.
Donc, ce n'est pas une météorite.
Il passe quand même dans l'atmosphère, donc, par définition, c'est une météorite dans un état d'astéroïde.
Je vais vous envoyer tout les deux dans vos états d'astéroïde si vous ne lâchez pas l'affaire.
Alors, pourquoi ce caillou est si important ?
Il est riche en palladium.
Son principal usage est en convertisseur catalytique dans les systèmes d'échappement des voitures.
Rien que pour l'industrie automobile, le palladium vaut une fortune.
C'est pourquoi le président Hechnian a construit son programme spatial.
D'après les rapports d'Homeland, c'est un scientifique d'Oxford qui a utilisé chaque centimes de leur économie nationale pour être les premiers sur le marché de la récolte spatiale.
La republique Hechniane est au bon endroit.
Ils peuvent tripler leur PNB avec une seule industrie.
Je sais que je ne suis pas concerné, mais je dois demander, comment vous comptez résoudre ça ?
J'ai une idée, mais c'est fou.
Toutes les idées de Scorpion sont folles.
Vous savez qu' au spa on sort du sauna pour aller dans une baignoire froide pour une décélération rapide.
Pourquoi ils sauraient ça ?
On ne sait rien des spas.
Qui va au spa ?
Le fait est, qu'on peut utiliser une décélération rapide pour sauver cette météorite.
Walt code un logiciel pour que nous puissions contrôler un hélicoptère militaire à distance qui aura un bras de couplage que je vais construire attaché à lui.
Attention avec ça, c'est une édition limitée.
Je suppose que tu suggère que l'hélicoptère monte à un point d'interception avec le   caillou de l'espace et qu'on utilise le bras pour attraper la capsule.
Mais le caillou ne va-t'il pas s'écraser dans l'hélicoptère ?
Et même s'il ne le fait pas, comment on attrape quelque chose qui tombe de l'espace à des millions de kilomètre heure ?
Il ne va pas s'écraser parce que la gravité va tirer la capsule vers le bas.
Et elle n'ira qu'à 200 km/h, vitesse terminale.
Donc, si on coupe le moteur de l'hélico à un moment précis, il va être en chute libre à côté de la capsule.
A une vitesse identique et en parallèle, l'hélico va atteindre avec le bras et attraper le mécanisme d'amarrage de la capsule.
Là, je rallume l'hélicoptère avec une force maximale vers le haut pour arrêter la chute et le faire atterrir en sécurité dans leur base aérienne.
C'est encore plus fou que la folie de d'habitude.
C'est une science solide.
Je suis sûr que le président Hechnien va aimer.
Ce plan me terrifie.
Je peux vous assurer que nos calculs sont bons.
Le futur de notre nation dépend de ce programme de récolte spatiale.
Si ça échoue, les responsables en paieront le prix.
Excusez moi.
Ça ressemble à une menace.
Dans notre pays, le pouvoir exécutif est exercé par les militaires.
le président Korsovich a été élu parmi les trois candidats présélectionnés par le Général Savic.
C'est une illusion de démocratie.
Je prie, à mesure que le pays avance, qu'il va devenir plus libre, comme les USA.
J'espère, en tant que scientifique, que ce programme spatial va être un bon déclencheur pour changer notre nation.
Nous sommes des professionnels, les meilleurs dans ce que l'on fait.
On a fini.
Des professionnels.
J'ai calculé le point d'interception à 1,6 km d'altitude.
Vitesse du vent 300 km/h sud sud-ouest.
Ajoute 50 mètres d'altitude.
J'entre les coordonnées d'interception à sept chiffres significatifs.
L'hélico est prêt à partir.
Le logiciel a coordonné l'heure exacte à 1/100 de seconde, alors quand tu entends le bip, éteins le moteur de l'hélico.
Il est en chute libre.
La capsule se rapproche vite.
La vitesse correspond parfaitement.
J'étends le bras.
Oui.
Incroyable.
Redémarre l'hélico et fait le atterrir en sécurité.
Happy !
Je le ferai si je pouvais, mais il n'y a pas de réponse au signal.
Quoi ?
L'impact sera dans le centre de la capitale a 4 km d'ici.
Des centaines de personnes vont mourir.
Sauvez ma capsule !
Je vous l'ai déjà dis, je ne peux pas faire voler cet oiseau.
On y va.
Il me fallait juste des nouvelles piles.
Elle n'a pas servi depuis longtemps.
Son nom était Birdroni.
Aller, on le bouge vite dans le hangar principal.
La presse arrive pour voir ce qu'on a fait.
Une seconde, General.
Cette chose a une décoloration bleutée.
C'est brillant.
Nettoyons le avant que la presse prenne des photos.
Et bien, je sais que vous êtes impatient, Ivan, mais tu es sur le point de dire à des millions de gens que tu as récolté une matière très chère dans l'espace.
Tu ne veux pas que je vérifie qu'il y a bien que qu'on pense qu'on a ?
Ça ne dure que deux minutes.
Je prends juste un échantillon microscopique du port de test de la capsule.
C'est comme une biopsie.
Ça pourrait valoir plus que vous ne le pensez.
Fait le vite.
Walt, tu as un instant ?
Je sais que tu essayais d'aider quand tu a pris rendez-vous avec ces spécialistes...
Mais tu penses que c'est une mauvaise idée.
Une terrible idée.
Les mariages concernent l'union de deux personnes et c'est, c'est... une chose magnifique.
Non, mais si ça peut te faire te sentir mieux, je vais annuler les rendez-vous.
Maintenant je dois juste me concentrer pour trouver leur chanson de mariage.
Les mariés choisissent leur musique.
Et bien, Toby et Happy n'ont pas pu se décider, alors j'ai construis un programme qui étudie la mélodie, la structure et les paroles de centaines de chanson d'amour pour trouver la chanson parfaite mathématiquement.
Une chanson d'amour mathématiquement parfaite ?
Ça sera le hit du mariage.
Gallo.
Oh, et bien je suis heureux d'entendre ça.
je suis assis la, en train de regarder les nappes pour les noces.
J'ai ivoire, flocon de neige, coquille d'œuf.
Je veux dire, elles sont toutes blanches.
Je jure que quand je reviens je vous aiderez encore plus avec le mariage.
Je dois y aller.
Allie.
Quelle surprise.
Salut, Cabe.
Je suis sure que tu es occupé, mais j'ai quelque chose, et j'ai pensé que tu devrais savoir.
Ça concerne Sylvester.
Cette vidéo prouve que Patel a accepté des pots-de-vins d'un grand magasin en échange de son vote sur le projet de loi éminente.
Celle qui aurait fais démolir le Warlock's Chest.
Je savais que Patel était un serpent.
Je suis d'accord, alors je vais la donner au West Altadenia Shopper.
La nouvelle devrait être dans l'édition de demain matin.
Et Patel devrait être viré de ses fonctions l'après-midi.
Comment cela affecte Sly ?
Quand un alderman est enlevé de son poste, celui qui était derrière lui prends ce poste, ce qui veut dire que Sylvester, s'il veut, pourrait prêter serment dès après-demain.
Merci d'avoir fait ça.
Eh bien, tu devrais télécharger une copie pour tes dossiers.
C'est une bonne idée, mais je ne sais pas où va cette chose.
Tu veux de l'aide ?
Les gars, venez-la.
J'ai fini mes analyses.
Il y a beaucoup de palladium, mais il y a aussi de l'ADN.
Il y a des millions de paires de bases d'ADN, pour être exactes, et elles sont toutes attachées ensemble.
Es-tu en train de dire qu'on vient de trouver de la vie extraterrestre ?
Cet ADN pourrait être un prion, il pourrait s'agir d'un plasmide.
Incroyable.
Donc, la pierre est encore plus précieuse pour le peuple Hechnien.
Ce n'est pas incroyable.
C'est potentiellement très dangereux.
Paige, nous traitons des pathogènes inconnus.
Des pathogènes probablement mortels
Cela pourrait effacer toute vie dans ce pays.
Pas bon.
♪ Scorpion 3x21 ♪ Rock Block
Des pathogènes?
Je sais que l'ADN et les acides aminés peuvent être trouvés dans toute la galaxie.
Je ne m'attendais pas à ce que je puisse le ramener sur Terre et mettre en danger notre peuple.
Nous n'avons jamais vu ces agents pathogènes avant car ils traversent la voie lactée depuis un milliard d'années.
Mais ceux-ci peuvent se propager rapidement.
Imaginez la grippe la plus mortelle et transmissible sans remède connu.
Alors qu'est-ce qu'on peut faire ?
On doit stériliser l'astéroïde.
Pour ce faire, nous devons le chauffer à 3 000 degrés.
A 3 000 degrés, le palladium se transforme en oxyde de palladium.
Tout notre travail sera perdu.
Donc, on ne le fais pas.
Nous avons dépensé trop d'argent, trop de temps pour tout perdre maintenant.
Vous n'avez pas le choix.
Une fois la capsule ouverte, vous exposerez toute cette base, tout ce pays à une mort possible.
Ça ne vous concerne pas.
Ce n'est pas à vous de décider.
Non, mais c'est la mienne.
Nous ne risquerons pas la vie d'innocents.
Nous dirons à la presse et à notre nation que nous avons essayé... et que nous avons échoué.
N'oubliez pas qui vous a fait président.
Je n'oublie pas.
Mais je suis néanmoins président.
Équipe Scorpion, merci pour votre dure travail aujourd'hui.
Mes hommes vont vous escorter jusqu'à votre avion.
Est-ce que quelqu'un d'autre pense que c'était étrange la vitesse à laquelle ils nous ont ramenés juste après que nous les avons bloqués?
J'ai trouvé ça étrange.
Merci.
Je pense que le président et le général préparent quelque chose, et je ne pense pas que stériliser la pierre est sur leur liste des choses à faire.
Oh, j'ai perdu ma lentille de contact!
Sylvester.
Tu portes des lunettes.
Premièrement, je suis un mauvais menteur.
Deuxièmement, la dernière chose dont j'ai besoin, c'est plus de germes.
Nous ne pouvons pas les laisser exposer cet astéroïde.
Je vais t'aider à chercher.
OK, nous devons trouver quelque chose, parce qu'une fois dans l'avion, on perdra toute chance d'arrêter ce qu'il va ce passer.
On ferait mieux de trouver rapidement, parce qu'on à l'air d'un tas de poules qui mangent de la nourriture pour poule.
Je les invite dans notre pays, les paie généreusement, et c'est ainsi qu'ils nous remercient?
Je veillerais à ce qu'ils ne montent pas dans cet avion.
Eerik, prenez votre arme de service.
Le problème, c'est qu'ils ne nous laisseront pas approcher de la pierre.
Pourquoi on s'arrête ?
L'attaché du président est ici, et il a une arme.
Équipe Scorpion.
Quelque chose me dit qu'ils ne sont pas là parce que nous avons oublié nos cadeaux de départ.
Sortez.
Maintenant !
Allez.
Par ordre du président, retournez au hangar principal.
Oui, monsieur.
Monsieur, je-je vous assure qu'on a pas l'intention d'interférer dans les plans que vous avez pour votre météorite.
Astéroïde.
Dis-donc, vous détestez vraiment ces badges.
Général.
J'ai abattu les américains.
Je vais envoyer une équipe pour se débarrasser des corps.
Les badges étaient sous écoute.
Nous avons tous entendu ce que vous avez dit dans le camion, Savic aussi.
Et il vous tueras avant de vous laisser toucher le contenu de cette capsule.
Et il nous tuera moi et le président pour vous avoir aidé.
Donc on doit travailler ensemble prudemment.
Travailler ensemble ?
Vous êtes les génies.
Le président espérait que vous ayez un plan.
On peut essayer d'en trouver un.
Où est la capsule maintenant ?
Au campus ouest, le hangar aéronautique.
Je vais prévenir Cabe.
Alors, ils pensent que vous êtes mort?
Nous serons morts pour de vrai si vous ne pouvez pas nous sortir de ce pays.
D'accord, vous allez trouver un moyen de frotter cette roche, et Homeland et moi nous préparons un plan d'extraction.
C'est la qu'est la capsule.
Le spécimen sera retiré lors d'une cérémonie dans une heure.
Les gens pourraient être immédiatement contaminés, et ils seront les transporteurs de ce pathogène.
La sécurité ?
La plupart des gens du campus sont des scientifiques qui vous ressemblent.
Mais la zone autour du hangar et du périmètre et remplie de militaires.
Il s'agit du tunnel de la soufflerie aéronautique.
C'est votre seul point faible.
Le tunnel partage un mur avec le hangar aéronautique.
De l'intérieur du tunnel, nous pouvons transformer la capsule en four pour stériliser l'astéroïde sans que le général ou quelqu'un dans le hangar soit au courant.
Cabe, vous êtes là ?
Vous devrez effectuer un travail précis pour nous.
Je vais essayer, mais la mesure de formules chimiques précises n'est pas vraiment ma spécialité.
Je peux aider.
J'utilise des équipements sensibles dans le laboratoire de géologie de Patel tout le temps.
C'est Allie?
Ce n'est pas le bon moment pour vous dire ça, mais elle s'est arrêtée pour dire que Patel est viré, et que Sly le remplace s'il le veut.
Normalement je prendrais un moment pour digérer la nouvelle, mais pour l'instant tout ce que je veux, c'est arriver à cette soufflerie pour que nous puissions réparer ce désordre.
En tant qu'attaché du président, vous pouvez facilement nous rejoindre sur le campus Ouest.
Laissez passer.
Nous allons installer un laboratoire sécurisé.
Happy trouvera ce qu'il faut pour fabriquer un chalumeau.
Toby optimisera le vide.
Paige rassemblera les outils pour faire un trou dans le mur de la soufflerie.
Je créerai un système de livraison de carburant.
Pendant ce temps, Eerik et Sly vont donner une oreillette au président Korsovich.
Ensuite, retournez à la tente de contrôle de mission.
Comme la capsule a été retirée, personne ne sera là.
Sly va se brancher sur le serveur du campus et aura un lien direct vers toutes les caméras de sécurité.
Korsovich s'assurera que la capsule est placée à côté du mur partagée avec la soufflerie.
Là, contre le mur, juste sous le drapeau militaire de notre pays.
Bonne idée.
Pendant ce temps, Allie et Cabe testeront diverses formules chimiques que je leur ai envoyé pour voir laquelle crée la source de carburant la plus brûlante afin que nous puissions stériliser l'astéroïde.
Ajouter 10 ml de méthanol grâce à ce désinfectant.
Celui-là ?
Je pense que si vous ajoutez ça, nous allons faire exploser le garage.
Je vais m'arrêter alors.
Ajoutez un démolissant.
Et vous aurez besoin d'un désinfectant.
De toutes les recettes que vous nous avez données,
Celle-ci cuit le gâteau le plus chaud.
Je pense que nous sommes prêt.
Bien, parce que nous sommes à court de temps avant qu'ils ouvrent leur capsule.
Vous avez vus L'Invasion des profanateurs ?
Ils agissent juste comme ils doivent.
Compris.
OK ça ne devrait pas prendre longtemps.
Donc, toi et Paige devait synthétiser un test chimique décisif pour s'assurer qu'il n'y a pas de brins d'ADN qui survivent à la stérilisation.
Bien reçu.
OK.
Cette brique est bien.
Ça serais beaucoup plus faciles si nous pouvions juste entrer dans la soufflerie.
Eerik a dit que les gardes étaient en face de cet endroit.
La sortie d'aspiration sur le toit est l'option la plus efficace.
Ce sera comme un toboggan aquatique sans eau.
J'en ai jamais fait.
Tu n'as jamais étais dans un parc aquatique ?
Monte simplement à l'échelle.
Les toboggans sont stupides.
OK on y est.
OK
J'ouvre les déflecteurs directionnels afin que vous puissiez passer.
Ils sont tranchants, conçus pour couper le vent dans un flux lisse et unidirectionnel.
Ce qui signifie qu'ils pourraient également vous couper en petits morceaux unidirectionnels, alors faites attention.
Donne-moi ta main.
OK
Je vais utiliser le viseur pour localiser où la capsule est pressée contre le mur du tunnel.
OK
Maestro, joue quelque chose de festif.
Mince!
Deux scientifiques se dirigent vers la salle d'observation!
Cachez-vous.
Verrouille la porte, Sly.
Si vous êtes pris, vous allez mourir.
Mr le Président, nous voulions comparer les données réelles de résistance au vent de réintégration aux valeurs expérimentales du tunnel.
J'apprécie votre dévouement, mais ce n'est pas le moment de travailler.
C'est un moment de célébration.
Je veux que toute l'équipe sois la.
Oui, monsieur.
Je pense que la brique a assez ramolli le métal.
Il est temps de couper.
Je suis presque prêt ici, les gars!
Le labo avait tous les ingrédients dont nous avions besoin, sauf une bonne source de phosphore et d'azote.
Je cherche encore.
Regarde ça!
Tu as trouvé ce dont tu as besoin ?
Dr Shazz,
Dr Shizz.
Concentre toi.
Oui
Je l'ai !
S'il y a encore des brins d'ADN organisés laissés sur notre météore après que Walter l'a stérilisé, ça va le faire briller orange.
Et nous saurons que ce n'est toujours pas sûr.
Nous avons utilisé du caca de chauve-souris, du caca d'oiseau.
Il y a quelque chose que le caca ne peut pas faire ?
La capsule est la.
OK
Le flux de carburant fait maison.
On le glisse à travers le port de l'échantillon, directement contre le météore.
Assez serré pour qu'aucun pathogènes ne sortent.
Ça fonctionne.
Très bien, soyez prudent.
Le test d'Allie a montré que ce carburant brûle bien plus que 3 000 degrés.
Homeland a prévenu la Navy qui vous attend sur un bateau de pêche rouge sur la baie de Teegan, à 50 milles à l'ouest de la base.
Happy, la turbine a redémarrée.
Je crois qu'il est temps que vous preniez le micro.
Parlez aux gens de notre république.
Oui
Augmentez le volume afin que tous puissent entendre.
La flamme doit avoir déclenché un capteur de chaleur.
Je ne savais pas que ce tunnel avait un capteur de chaleur.
Le feu est éteint!
Ils doivent penser que nous essayons d'exécuter une simulation de rentrée.
Eh bien, il suffit de l'arrêter!
Ce n'est pas un ventilateur de bureau.
C'est une turbine de 5 000 chevaux.
Il faut un cycle de 15 minutes pour le ralentir.
Continue!
Je ne peux plus tenir!
Oh mon dieu.
Les déflecteurs sont toujours ouverts?
Oui.
J'essaye.
Allez, allez, allez allez, allez.
Ils se ferment lentement en raison de la pression du vent.
Accrochez-vous encore un peu.
Ils sont vivants !
Maintenant je peux respirer.
C'est toujours comme ça avec vous les gars ?
On a pas encore fini.
Vous avez réussi à traverser ce vent et à revenir à la gravure de cette pierre.
Nous faisons face à la force éolienne d'un ouragan de catégorie 5!
On ne peut pas bouger!
Très bien, Happy, Utilise la griffe de ton marteau comme pioche pour remonter vers le trou.
Je ne peux pas l'atteindre!
Savic ne fait pas de longs discours.
Il ouvrira cette capsule quand il aura terminé.
J'ai une idée !
Les limes à ongles!
Ixnay sur l'aspay.
Sly, ouvre les déflecteurs pour augmenter le flux turbulent!
Ça créera un tourbillon dans le flux du vent, et Happy pourra allumer la torche.
Il suffit d'ouvrir le milieu des déflecteurs, mais le système est conçu comme un tout ou rien.
Donc on ne peux pas en ouvrir juste un.
Je vais le faire manuellement!
Ooh, c'est le son d'un homme qui vient de se faire une coupure très douloureuse.
Je l'ai!
OK, nous sommes prêts à partir.
Le seul problème maintenant c'est comment prenons-nous l'ADN dans la soufflerie avec le souffle qui souffle toujours?
On ne peut pas attendre que ça s'arrête, et Savic va ouvrir la capsule d'une minute à l'autre.
Mais si tu y vas, tu seras expulsé contre le déflecteur avec Walter.
Où est le capteur de chaleur qui a tourné la turbine?
A 60cm de la porte de la salle d'observation.
Prends cette fiole, mets cette blouse, et suis moi.
C'est bon.
Tout le monde est à la cérémonie.
Tu vois, cette lumière est la pour une raison..
les gens insensés n'ouvrent pas cette porte pendant que la turbine est allumée.
Recule pendant que je l'ouvre.
Tu vas bien ?
Oui, c'est juste une coupure.
Happy, on en est où ?
J'ai presque fini.
Maintenant, il est temps pour vous de voir ce que j'ai apporté à notre grande terre.
Lieutenant, vos hommes peuvent maintenant ouvrir la capsule.
Dépêche.
Ils ouvrent la capsule.
La fiole.
Il faut juste un petit échantillon pour tester.
Pas orange, pas orange.
Pas orange.
C'est quoi votre problème ?
Désolé monsieur.
L'air à l'intérieur est chaud comme un four.
Descendez!
Pas orange.
On est bon.
C'est juste de la poussière.
Les américains!
Monsieur le Président, vous devez nous trouver.
Nous pouvons vous sortir en toute sécurité.
J'ai des alliés qui vont nous cacher
Occupez-vous de votre propre équipe et soyez en sécurité.
Venez, venez, montez!
On dois partir!
Il a dit que lui et Eerik iraient bien.
Il savait qu'on ne serais pas partis s'il était en danger.
Les gars, on ne peut pas le laisser là.
Mais ce n'est pas comme si nous pouvions battre une armée entière.
Pas avec nos muscles.
Mais avec nos cerveaux.
Happy, fais demi-tour.
Votre procès sera demain matin, donc vous serez mort au coucher du soleil.
Quant à l'équipe Scorpion, j'ai des hommes à chaque gares, autoroutes et ports dans un rayon de 30 milles.
Ils seront capturés.
Bonjour.
Vos hommes ont actuellement leurs fusils braqués sur nous.
Mais si vous nous laissez vivre, nous pouvons nous assurer que les États-Unis n'arrêtent pas tout votre programme spatial.
Homeland sait ce que vous faites et ils ont informé la Maison Blanche.
Mais vous pourriez me donner cinq minutes de votre temps et nous pourrions conclure un accord.
Ça pourrait vous rendre vraiment, vraiment riche.
Permettez-moi de commencer par dire que vous avez un pays charmant.
Vos cinq minutes s'écoulent.
Va droit au but, Sly.
Oui, le but.
C'est ce qui reste de votre météore.
Je suis germophobe, je ne mettrais jamais mes mains dans quelque chose s'il avait été contaminé.
Nous avons rendu une pierre spatiale mortelle, sure.
Nous avons cette technologie.
Nous savons comment le faire.
Non vous ne savez pas.
Vous avez donc deux choix.
Et lesquels sont-ils ?
Un, vous arrêtez la récolte spatiale.
Les États-Unis ne vous laisseront pas avancer car vous menacez la vie sur cette planète.
Ou deux, nous vous donnons notre technologie, nous vous montrons comment confirmer si un spécimen si sûr avant de l'apporter sur Terre, et les États-Unis appliqueront votre droit exclusif à notre I.P.
en échange d'une division des revenus de 80/20 avec l'Amérique, en votre faveur.
Avez-vous l'autorisation de faire cela?
Vous n'êtes qu'un enfant.
Cabe.
L'ambassade des États-Unis veut vous rencontrer à ce sujet dans l'heure qui suit.
C'est une offre réelle, mais ma nation ne traitera qu'avec le président Korsovich et ses alliés, qui resteront au pouvoir, indemnes.
D'accord.
Allez, les garçons.
Tu as négocié un traité de paix.
Comme un vrai homme d'état.
J'ai presque vomi deux fois.
Gardons ça entre nous.
Je n'ai jamais eu autant besoin d'un verre.
Aujourd'hui était... intense.
Tu t'es bien débrouillé.
J'ai vraiment apprécié ton aide.
On l'a tous fait.
Si ils étaient là, ils te le diraient eux-mêmes.
Tu aimes vraiment ces gars, n'est-ce-pas?
Absolument.
♪ Every caution sign ♪
Ils ont de la chance.
♪ Trying to tell myself ♪
♪ It will be fine... ♪
Je ferais mieux de laisser tomber ce saut en voiture chez Shopper.
J'ai un adversaire tortueux à abattre.
♪ Now all I have left... ♪
OK et bien,
♪ But I feel better knowing ♪
♪ Though the rain is pouring... ♪ ...prend sois de toi.
Toi aussi, Cabe.
♪ I feel fine knowing ♪
♪ I'll be better by morning. ♪
Mince.
Il utilise sa journée payée pour dormir au travail.
Salut Cabe, on est de retour.
Salut les gars.
C'est bon de vous revoir.
Pareil.
Où est Allie ?
On voulait la remercier.
Elle est partie.
Elle est partie pour aujourd'hui, ou elle est partie, partie ?
Elle est partie, partie.
Mais l'important, c'est que Patel est viré, et que tu le remplace.
Le poste est pour toi sil tu le veux.
Ouais, je ne vais pas le prendre.
Pourquoi pas?
Parce que vous le voulez et je n'écoute pas les gens stupides.
Pardon ?
Tu pourrais dire ce genre de chose délicatement, Sly.
Non
Je lui dis en face.
Cabe, vous êtes stupide.
Allie est quelqu'un de bien.
Vous l'aimez bien, elle vous aime bien, mais vous ne serais pas avec elle si vous me protégé, et ce qu'elle a fait ne me dérange plus.
C'est stupide.
Donc, tu abandonnerais le poste juste pour me donner une leçon?
Je vous propose un échange.
Je prend le poste si vous amenez Allie diner.
Tu es devenu un sacré négociateur.
Allez, je vais voir Allie, je te ramène à la maison.
J'ai de la paperasse à faire.
Alors, vous devez avoir besoin de repos après l'affaire d'aujourd'hui, juste après tout ce que vous avez fait pour le mariage avant.
Ouais, tu la dis.
On est morts.
Menteurs.
Happy a parlée de piscines, et elle a des limes à ongles et ta peau n'a jamais était aussi belle.
Moi si.
Je sais que vous avez profité des cadeaux, et votre spectacle est terminé.
Paige, Je suis méprisé et insulté que tu puisse penser...
Elle veut une récompense.
Donne-lui les coupons d'Harmony Mansion Spa.
Paige ne prendrait pas de pot-de-vin.
Je veut un pot-de-vin.
Tu me déçois.
Tu t'en remettras.
Tu sais, si on part d'ici maintenant, on pourra avoir un gommage rapide dans cet hôtel sur Sunset.
OK, allons-y.
Si vous recherchez des rabais sur l'installation d'un panneau solaire...
Mr O'Brien, voici Mel Casey.
Veuillez me rappeler pour fixer une heure.
Un autre rendez-vous pré-nuptial ?
Walter, c'est ton problème, mais tu fais une grosse erreur.
Non, je pensais à ce que tu m'as dit
Et, heu, tu avais raison.
Donc je les ai tous annulés.
Qui a laissé le message ?
Le professeur de danse.
Tu sais Happy et Toby ne sont pas très doués avec leurs pieds, donc j'ai pensé qu'ils pouvaient apprendre quelque chose de sympa pour leur première danse en tant que mari et femme.
C'est... c'est mignon.
Et, j'ai aussi pensé à ce que tu disais à propos du mariage et le fait que ce soit la célébration d'un lien spécial entre deux personnes.
Et ça m'a fait penser à Erwin Schrodinger,
Le père de la mécanique quantique.
Evidemment.
Schrodinger a déjà raconté une histoire sur la façon dont il aimait sa femme.
L'amour n'avait aucun sens scientifique pour lui, il ne pouvait pas expliquer ce lien.
Mais il disait que quand ils se regardaient dans les yeux, leur consciences devaient être mathématiquement identique parce que..
...l'amour avait du sens pour lui.
Quand il regardait dans ses yeux.
Donc comme tu regardes quelqu'un dans les yeux quand tu danses, les cours de danse sont logiques.
Dit comme ça, ça a beaucoup de sens.
Oh, j'ai aussi pensé à ce que tu as dit
Sur les caractéristiques uniques d'une personne combiné avec ce qui rend une autre personne spéciale, dans un lien qui est sa propre chose incroyable.
Donc, j'ai choisi une chanson de mariage qui combine le savoir de Toby en biologie avec le talent d'Happy en construction et ingénierie.
♪ The head bone connected ♪
♪ To the neck bone... ♪
Le médical pour Toby et la mécanique pour Happy.
C'est-c'est tout toi.
♪ Back bone ♪
♪ The high bone... ♪
Peut-être devrions-nous voir si cela convient à une danse?
♪ Knee bone ♪
♪ Oh, hear the word... ♪
Je pense que nous pouvons le tester.
♪ The head bone ♪
♪ Connected to the neck bone ♪
♪ The neck bone ♪
♪ Connected to the back bone ♪
♪ The thigh bone's ♪
♪ Connected to the ♪
♪ Knee bone ♪
♪ Oh, hear the word ♪
♪ My love ♪
♪ Oh, hear the word ♪
♪ My love ♪
Traduit par la communauté -addic7ed-