# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lorsque j'étais enfant, ma planète Krypton était mourante.
J'ai été envoyée sur Terre pour protéger mon cousin.
Mais mon vaisseau a été dévié, et le temps que j'arrive, mon cousin avait déjà grandi et était devenu Superman.
J'ai donc caché mes pouvoirs, jusqu'au jour où un accident m'a fait me révéler au monde.
Pour la plupart, je suis assistante à CatCo Worldwide Media.
Mais secrètement, je travaille avec ma sœur adoptive pour le DOE afin de protéger ma ville des aliens et de quiconque voulant lui nuire.
Je suis Supergirl.
Précédemment...
Mère ?

Nous t'avons enfin trouvé.
Retourne avec nous à Daxam.
Cette fille kryptonienne t'a empoisonné.
J'ai fini d'être votre prince.
Vous devriez quitter cette planète et ne jamais revenir.
Je mérite mieux que des mensonges.
C'est vrai.
Tu as raison, d'accord ?

Je peux pas le faire.

Reste avec moi.

Je suis désolé je t'ai menti.
Je te pardonne.
Qu'est ce qui sent si...

J'essaie de te faire ton petit-déjeuner au lit.
Je voulais être complètement romantique.

C'est très gentil.
Mais il n'y a pas moyen que tu fasses obstacle entre moi et le bacon !
Et des biscuits !
Et, oh, c'est un œuf poché ?
Quand as-tu appris à pocher ?
J'ai trouvé les instructions.
Il s'avère que les livres ont beaucoup plus d'informations utiles que YouTube.
- Hey !

Tu as changé.
- Oh, oui ?

J'ai supposé que puisque tu as été assez gentille pour me reprendre, je devrais être assez bon pour remplir chaque moment de ta vie avec joie.
Et...

Il y a au moins une bonne chose à ne plus avoir d'emploi à CatCo.
- Qu'est-ce que c'est ?

Aucun mot de tes parents ?
Non.

C'est ce qu'ils veulent dire par hélicoptère parentale ?
Flash info venant de Midtown Park...
Mince.
Un alien violent attaque des civils innocents.
Des yeux avec des lasers.

Le devoir appelle...
Tu veux que je vienne avec toi ?

Bien sûr.
Je vais juste me changer...

- Tu es si rapide.

Je vais lancer cette lessive !
J'onn ?

Madame la Présidente.
J'aivuSupergirlcematinen train de se battre avec un alien.
Oui, ça semble être un autre accident ponctuel.
C'est sous contrôle.
- C'est pour ça que vous appelez ?

J'ai appelé pour avoir une mise à jour sur le vaisseau Daxamite.
Il semble être en ce moment en basse orbite.
Aucune communication ou signes d'activités depuis des jours.
Mais selon Mon-El, le Daxamite avec qui on travaille, ils pourraient être dangereux.
Je craignais ça.
Comment voudriez-vous procéder ?
Jecrainsquesinous faisons des mouvements,
Nous pourrions nous retrouver dans un conflit intergalactique.
Je ne suis pas en désaccord avec ça.
Directeur, Supergirl était impliquée dans un combat contre le vaisseau.
Je dois vous demander de vous abstenir de l'engager à nouveau.
Avec tout mon respect, Madame la Présidente, s'ils représentent une menace, on devrait...
Nous devons être plus intelligents.
Et mon service réunira plus d'infos.
D'ici là, on s'abstient.
Je comprends.
Je serais en contact.
Le yoga était aussi horrible que tu pensais que ce serait ?
Tu es dans ta propre ligue, Danvers.
Regarde nous.
On est ce couple.

Je sais.

- Maggie.

Comment tu...

Juste pour la semaine.

Je suis Alex.
Je suis désolée.

Je suis Emily.

- Nous sortions ensemble.

- Ca fait longtemps...

On devrait se voir un de ces jours.
Ce serait bien.
Un de ces jours.
Je devrais y aller.
Et vous laisser faire ce que vous faisiez.
Mais c'était vraiment bien de te voir.
Toi aussi.
- Ravie de te rencontrer.

Pourquoi pas ce soir ?
Quoi ?
Elle veut prendre des nouvelles.

Je ne peux pas.

Tu te rends compte à quel point je suis tolérante sur ça ?
Aller.
Emily ?
Est ce que tu veux dîner avec nous ce soir ?
Bien sûr.
J'ai toujours le même mail donc dis moi juste où ?
- On le fera.

Tu vois, ça n'a pas été si mauvais.
Tu te rappelles l'alien que tu as combattu ce matin ?
Celui avec les yeux laser ?

Ce n'était pas n'importe quel alien rebelle.
Il vient d'une course d'aliens de chasseurs de primes appelé Amalaks.
Je suis désolé.

Pendant que le DOE amenait votre nouveau meilleur ami cyborg, ils ont trouvé ça.
C'est moi.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un dispositif de message intergalactique.
Il accède à une sorte de darknet alien pour vos affaires spatiales louches.
Est-ce qu'il y a un message ?
Prénom.

La dernière fille de Krypton.

300 couronnes de quartz (monnaie) pour la preuve de sa mort.
Quelqu'un a placé une prime sur ta tête.
Ça fait combien trois cents couronnes de quartz ?
Beaucoup.

Genre une planète dans un bon quartier ?
Ou comme un hipster, une sorte de vibe qui arrive ?
Exactement.
Pour ce genre de prime, tous les voyous dans l'univers vont accourir pour tenter leur chance.
C'est bon.

Non.

Non pas que je doute de toi, ok ?
Mais une série de batailles avec des chasseurs de primes intergalactiques ne semble pas être la meilleure chose pour assurer la sécurité du public.
Alex a raison.
Je veux que tu restes ici jusqu'à ce qu'on sache qui est derrière tout ça.
Attendez une seconde.

Parfois se cacher est une stratégie de nécessité.
Et depuis que tu as demandé,
Je pense aussi que tu devrais te cacher.
Car je viens juste de te perdre.

Car ce ne serait pas... acceptable.
C'est une façon très culinaire de le dire.
Je cuisine maintenant.
Je ne vais pas me cacher.

Je ne plie pas.

Je sais que personne ici ne peut te stopper si tu choisis d'y aller, mais s'il te plait, pour les personnes, qui tiennent à toi, laisse nous une journée pour faire face à ça.
Bien.
Je resterais discrète pendant 24 heures.
Merci.

Regardez si vous pouvez trouver un moyen de localiser plus de ces choses.
Nous pouvons arrêter ces chasseurs de primes avant qu'ils frappent.
Parcourez la base de données et cherchez les espèces qui utiliseraient ce réseau.
Absolument.

N'annule pas tes plans pour une recherche sur la base de données.
C'est ridicule.
Ces bases de données ne vont pas se chercher elles-mêmes.
Elles le feront, je dois juste écrire un programme pour ça.
Et je viens juste de signer pour plus de travail, pas vrai ?
Partons d'ici.
Garde un oeil sur elle.
Je le ferais.
Je dois juste faire une chose avant.
Donc c'est comme ça qu'ils divertissent la royauté sur cette planète.
Mère, père.
Nous étions contents quand nous avons reçu ton message.
Mon-El, je peux avoir une pinte ?
Je ne travaille pas.

Tu travailles ici ?

Je suis un mixologue.
C'est une profession artistique dans la préparation de breuvages alcoolisés.
Et c'est très honorable.
Je crois que personne dans ce taudis fasse quelque chose d'important.
C'est charmant.
Je ne veux pas y croire, mais je sais que c'est vous.
Que crois-tu qu'on ait fait ?
Vous avez placé une prime sur la tête de Kara.
Pensiez-vous vraiment que si vous la tuiez j'allai juste changer d'avis et partir avec vous ?
Tu es devenu très imaginatif durant ton temps ici.
Vraiment ?

Est-ce qu'elle a l'air de quelqu'un qui manque d'ennemis ?
Je peux t'assurer que nous n'avons rien à voir avec ça.
Si ce n'est pas vous, pourquoi êtes-vous toujours sur Terre ?
Car nous espérons que tu reviennes à tes esprits.
Tu sais depuis combien de temps on te cherche ?
En priant les dieux pour la moindre trace de ta survie.
Nous pensions être perdus.

Mais sans la force de ta mère, le désespoir nous auraient tous dépassés.
Quand tu étais un enfant,
Tu attrapais ma jambe avec tes bras à chaque fois que je partais d'une pièce.
Je devais te décoller de moi comme un petit magnet.
Et ça me brisait le coeur.
Jusqu'à ce qu'on entende ta balise,
Nous pension t'avoir perdu pour toujours.
Et maintenant...
Je préférerais mourir plutôt que de quitter la Terre sans toi.
Tu dois croire, que tout ce que nous voulons c'est que tu rentres à la maison.
Nous ne voulons aucun mal à ton amie.
Rappelle toi, nous sommes tes parents.
Quand tu appelles, nous arrivons.
Même des endroits sur lesquels nous ne sommes pas d'accord.
Peut-être qu'elle n'arrive pas à se garer.
Elle déteste les parkings, elle préfère les voituriers.
Tu ne veux pas essayer de lui envoyer un message ?
Ca fait 45 minutes.
Je suis sure qu'il y a une bonne raison pour qu'elle ne soit pas pas là.
Ca va aller, Alex.
Ecoute, je me sens mal.
Je peux voir que c'était une chose bizarre dans laquelle je t'ai entraîné..
C'était attentioné de ta part d'essayer de me faire tourner la page.
Emily est...
Quoi ?
Quand nous nous sommes séparées, elle m'a dit des choses qui m'ont blessé.
Et nous étions ensemble pendant 5 ans, c'est la relation la plus longue que j'ai jamais eu.
Donc quand elle m'avait dit que je ne méritais pas d'être heureuse, j'avais pensé qu'elle me connaissait vraiment.

Non c'est faux, et c'est une chose horrible à dire.
Ca n'a plus d'importance maintenant, c'était il y a longtemps.
Ça a de l'importance.
Est-ce qu'on pourrait partir ?
Bien sur.
L'addition, s'il vous plait.
Je déteste ça.
Quoi, le jeu ?
Non, j'aime ce jeu.

Je déteste être coincée à l'intérieur.
Regardez.

J'onn a dit que tu ne pouvais aller nulle part en tant que Supergirl.
On aurait pas dû te laisser regarder le infos.
Je serais de retour avant de manquer mon tour.
- Non.

Mon-El, je suis vraiment content que tu sois là.
Et non pas juste parce que tu as de la super force.
Peut être que tu peux te tenir devant elle et son super costume.
- Oui.

Je questionnais juste des suspects.
Qui ?
Mes parents ?
Tu penses que tes parents ont placé cette prime sur moi ?
Ils ont dit que non, mais je n'en suis pas si sur.
Ils devraient rencontrer mon père.

De ce que tu as dit, je suis sur que c'est vrai.
- Mince.

Tu vas bien ?
Je peux pas bouger.
Sérieusement, je...
Je ...
Attention !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je ne sais pas, ce n'est pas moi !
Je suis désolé.
Je ne contrôle pas mon corps.
Je suis désolée !

Je l'ai vu venir.
On dirait que quelqu'un me contrôle.
Ça fonctionne.
Qu'est-ce qui fonctionne ?
Ok, j'ai reconfiguré cette chose pour savoir s'il y a un autre dispositif à proximité.
Ce qui signifie qu'il y a un chasseur tout près.
Est-ce que tu peux le contrôler ?
Non !
Je sens juste des épingles et des aiguilles partout.
- Ok...

Je dois partir.
C'est trop dangereux.
Concentre-toi et essaies de le combattre.
Je peux pas !
Je suis tellement désolé.
Moi aussi.
Je ne pense pas pouvoir le battre.
Attends.
Relâche-le.
Ou le trottoir aura une nouvelle décoration.
Hé, c'est moi.

Je suis désolée, je suis désolée.
Donc Creepy McGee est à l'intérieur du cerveau de Mon-El
Et pensait qu'il pouvait l'utiliser pour tuer Supergirl.
Rude.
Qui a mis la prime sur moi ?
Il le sait.

Je suis le télépathe le plus puissant de la planète Alcorien.
J'en sais plus que tu n'imagines.
Excepté la différence entre un flingue et une agrafeuse.
Vous ne me parlerez plus jamais.
Vous les humains, vous avez trop de morale pour faire ce qui est nécessaire
Pour pénétrer mon esprit.
Arrête.
Viens à moi, mon pote.
C'était les Daxamites !
La reine Rhea a mis la prime...
Tu sais, pendant une seconde, je les ai presque crûs.
Tu n'es pas en sécurité.
Nous allons résoudre ça.
Je veux dire, comment ?

Dans leurs têtes, ils croient honnêtement que s'ils se débarrassent de toi, je rentrerais avec eux à la maison.
On a besoin de se venger.
Si nous frappons, on peut les forcer a enlever la prime et quitter la Terre.
Ecoute, j'aime la vengeance aussi bien que lui
Est-ce que je dois te rappeler qu'ils ont un vaisseau impénétrable ?
Winn, tu peux trouver une manière d'y rentrer.
Non, il ne peut pas.
Je pourrais en être capable.
Nous ne pouvons pas prendre des mesures contre le vaisseau Daxamite.
- J'ai des ordres de la Pr.

Les attaquer pourrait déclencher une guerre intergalactique.
Ils nous ont attaqués.
J'en informe la présidente et j'attends ses instructions.
Jusque là, notre seule mission est de garder Supergirl en sécurité.
Alex, c'est ça ?
Je voulais venir te voir.
Je voulais te parler.

Si c'est à propos du dîner...
Pourquoi tu n'es pas venue ?
Je devais mais...
Toute la situation m'a ramené bien trop de souvenirs douloureux.
Qu'en est-il de Maggie ?
Et toutes les choses que tu lui as dit ?

Tout ce que je lui ai dit, elle l'a vu venir.
Elle t'a consacré cinq ans de sa vie et tu l'as laissé vide.
Je l'ai laissé vide ?
Sérieusement ?

Je suis désolée, je ne savais pas.
Je n'aurais dû rien dire.
Mais la vérité est que...
Je veux vraiment oublier.
Désolée, je...
Je vais y aller.
J'étais en train de penser à une solution pour notre problème.
- Ouais.

Il n'y a qu'une seule chose qu'on peut faire.
- Parler à ta mère.

- Attends, quoi ?

Il y avait cette planète dont un émissaire de Durlan m'a parlé quand j'étais enfant.
Il y avait de l'eau et un soleil jaune, et tout pour survivre.
Mes parents ne nous trouverons pas.
Nous serons ensemble, nous serons en sécurité.
Je pense à ça parce que je lis cette pièce, Romeo et Juliette ?
J'en ai entendu parler.
Je suis juste à la fin, là où je suis, où ils vont
S'enfuirent ensemble et vivre heureux à tout jamais.
Et je n'arrête pas de penser que ça pourrait être nous.

Mais Juliette et Romeo meurent tous les deux à la fin.
Je ne l'avais pas vu venir.
Et non.
Nous n'allons pas sur ta planète secrète.
Je suis Supergirl et je ne m'enfuis pas.
Ouais, je sais.
C'est une des choses les plus embêtantes chez toi.
- Merci.

Tu ne connais pas mes parents.

Ils te veulent morte et ils veulent que je rentre avec eux.
Et ils...
Ils prennent ce qu'ils veulent.
C'est pour ça qu'on doit parler à ta mère.
Mais J'onn a dit qu'on ne peut pas s'engager avec eux.
Non.

Nous pouvons toujours lui parler.
Ensuite tu peux lui faire réaliser qu'elle ne veut que ton bonheur.
Et elle réalisera que la Terre est le meilleur endroit pour toi.
Ta mère peut changer.
Tu n'as qu'à lui parler.
Les gens ne changent pas vraiment.
Bien sûr que si.
Tu as changé.
Tu es devenu quelqu'un d'incroyable et généreux.
Donne lui juste une chance.
Tu penses vraiment que je suis incroyable ?
Non, j'ai juste dit ça pour que tu m'écoutes.
Ok, je contacte le vaisseau.
Ça vaut le coup.
Krypton sur Terre ?
Moi qui pensais que le dernier endroit de notre rencontre était abominable.
Cet endroit est sacré pour mon cousin et moi.
Je pensais que c'était le seul endroit sur Terre digne de vous recevoir, votre Majesté.
Les Kryptoniens ne sont pas bons pour recevoir.
On sait que c'est vous.
Un de vos chasseurs de primes vous a dénoncé.
Mère, je sais que vous m'aimez, ok ?
Et je sais que vous voulez ce qui est le mieux pour moi.
Mais ne voyez-vous pas que je suis heureux ici sur Terre avec Kara ?
Rappelez votre chasseur.
Et peut-être que vous et moi pourrions avoir une relation.
Je suis ta mère.
Tu n'as pas à me dicter les termes de notre relation.
Votre fils a trouvé une maison ici.
Des amis, une vie ...

Ne lui enlèvez pas ça.
Je sais que nos mondes ont leurs différences.
Ce qui est une raison de plus pour faire la paix.
Quand Mon-El a atterrit ici, on ne se comprenait pas.
Mais nous avons trouvé un lien.
À travers la gentillesse de nos coeurs.
Et ça vient de quelque part.
Vous avez de la gentillesse dans votre coeur.
Essayez de comprendre que de le laisser ici est la meilleure chose à faire.
Quel que soit le lien que tu penses avoir avec mon fils pendant ce séjour est un mensonge.
Est-ce que ça va ?
Pas vraiment ...
J'aurais du m'en occuper seul depuis le début.
Où avez-vous eu de la Kryptonite ?
Notre planète est couverte de corps de ta planète.
Non, ne fais pas ça !
J'ai traversé un océan d'étoiles pour retrouver mon fils.
Je ne te laisserais pas te mettre dans mon chemin.
Ta famille t'attend.
Attend !

Tu ne peux pas.
Ce que tu veux.

Tout ça.

J'ai ta parole ?
Pas de coup fourré ?
Pas de résistance ?
Tu as ma parole.
Je suis désolé, Kara.

Tant que tu es en sécurité.
N'y va pas.
- Mon-El.

C'est bon.
Fils.

Mon-El, n'irais-tu pas te nettoyer pendant que nous préparons notre départ.
Appelez le chasseur de prime sur Kara.

C'est fait.
C'était vous ?
Vous avez délivré la prime ?
J'ai fait ce que je devais faire pour ramener mon fils.
Quelle est l'urgence ?
Je veux voir Emily.
Quoi...

Je voulais lui parler
Après t'avoir vu énervé au restaurant.
J'y suis allée pour prendre ta défense.
Ce n'est pas à toi de résoudre le problème.
Tu n'allais pas me dire que tu l'avais trompé, n"est-ce pas ?
C'était il y a longtemps.

Et je me sens déjà mal.
Tu veux en parler pour que je me sentes encore plus mal ?
Ce n'est pas pour le fait que tu l'as trompé.
Ok ?

C'est le fait que tu n'as pas confiance en moi pour me dire la vérité.
Je le voulais.
Écoute.
J'ai beaucoup pensé à ça.
T'as une raison de garder les choses pour toi.
T'as caché la vérité sur Emily, tu l'as faite passée pour la méchante.
Et avant ça, tu ne m'as pas dit ce qu'il s'est vraiment passé quand tu as dit à tes parents que tu étais gay.
Et à quel point ils ont mal réagi.
- Tu n'aimes pas parler de toi.

Donc je pense... que lorsque tes parents ne t'ont pas accepté,
tu as arrêté de croire les personnes qui étaient proches de toi.
Et je le comprends totalement.
Mais, Maggie...
Tu n'as pas besoin d'être surveillé avec moi.
Je ne suis pas ici pour juger sur les choses qui sont arrivées par le passé.
Je suis ici pour t'aider à guérir.
Tu ne penses pas que je suis une mauvaise personne ?
En fait, j'ai toujours pensé que tu étais parfaite.
Mais c'est bien de voir que tu as des problèmes, aussi.
Merci.
Désolé.
C'est Kara.

Qu'est ce qui s'est passé ?
Ralentis, ralentis.

Je suis en route.
Kara est blessée.

Je dois aller au DOE.
Je ...

Où est-elle ?
Qu'est-ce qu'elle t'a fait ?
Elle avait de la Kryptonite.
Nous devons te mettre sous une lampe de soleil jaune.
Rhea allait me tuer, et Mon-El a tout sacrifié pour sauver ma vie.
Maintenant, nous devons sauver la sienne.
Je ne peux pas te laisser faire ça.
Je vais bien.
Ce n'est pas ça.
Nous sommes sous des ordres stricts de ne pas nous engager.

C'est la vie de Mon-El.

Je ne peux pas désobéir à la présidente des États-Unis.
Il est facile de laisser les émotions s'impliquer, mais il y'a un protocole.
Je ne suis pas celui qui appelle les coups ici.
Je sais combien tu te soucies de Mon-El.
Mais c'est trop dangereux.
Je veux le sauver.

Une fois que ce vaisseau part, il est parti pour toujours.
Il a fait son choix.
Il est avec son peuple, Kara.
Mon-El n'a pas choisi ça.

Et si nous attendons les ordres du Président,
Mon-El et ces parents pourraient être à des années lumières.
Nous devons y aller maintenant.
Je suis celle qui l'a convaincu de faire ça.
D'essayer de raisonner sa mère.
Il y est à cause de moi.
Je ne peux pas le perdre.
Je veux que tu saches que Kara Zor-El sera saine et sauve.
Tu verras que revenir à la maison est la meilleure chose à faire.
Je sais déjà que c'est bien.
Si je n'étais pas revenu, mère aurait tué la femme que j'aime.
Ta vie sera toujours la responsabilité de Rhea.
Mais fils, tu appartiens à ton peuple.
Cela signifie beaucoup de t'avoir de retour.
Si c'est par rapport au peuple, alors des choses doivent changer.
Un jour, je deviendrais roi.
Et je veux être un autre type de roi.
Pourquoi ne pas commencer maintenant ?
Pourquoi ne pas reconstruire notre royaume mieux qu'il ne l'a été.
Et rendre la justice disponible pour tout le monde.
Se débarasser des classes et faire en sorte que la voix de tous soit entendue.
- C'est absurde.

Pourquoi est-ce absurde ?

Pourquoi y retourner et juste recréer le même système brisé comme avant ?
Parce que c'est ce dont les gens ont besoin.
Notre maison s'est tenue durant 100ans car les gens ont besoin de nos ordres.
Et notre commandement.
Notre maison serait tombée.
Alors reconstruisez là avec moi, père.

Assez !
Ca nous prendra 4 ans pour atteindre Daxam.
Peut être que si tu passes du temps dans une cellule tu seras soigné de ces conceptions.
Père, de l'aide ...
Le vaisseau sera prêt au départ dans 5 minutes, Votre Majesté.
Merci.
Nous pouvons enfin nous éloigner du poison de la planète Terre.
Tu te rappelles de la vision thermique où les malfaisants sortaient ce garçon
Revenu pour la mission de sauvetage à Slaver's Moon.
Avec un peu de TLC, un peu d'huile de coude,
Nous l'avons à nouveau pleinement opérationnel.
C'est juste un portail.

Apparemment, l'autre portail agit plus comme une balise.
Aussi longtemps que nous avons les coordonnées là où on veut transmettre, vous avez besoin que d'un portail ?
Une porte et une, tu sais.
Le calcul de la location du vaisseau à travers l'espace
Et relative à 1000 à l'heure pour tourner au tour de la Terre.
Et si les calculs sont faux ?
Vous transmettez directement dans le vide de l'espace.
Espérons que ce ne soit pas faux.
Donc, pour arriver à Mon-El, il faut distraire la reine.
Les satellites ont détecté l'activité des propulseurs ioniques, les gars.
On dirait que les Daxamites sont sur le point de partir.
Nous devons y aller maintenant.
Mais qu'en est-il de la Kryptonite ?
J'ai une idée.
Les propulseurs d'Ions sont prêts et la navigation est réglé pour Daxam.
Sortez-nous d'ici.
Tu ne sais pas simplement laisser tomber, non ?
J'allais dire la même chose à propos de vous.
Deuxième round.
Dieu Merci je ne suis pas dans l'espace.
Tu es dans l'espace.
Je sais.

Je suis ici pour te sauver.

Tu n'es pas un peu court pour un stormtrooper?
Tu as finalement vu Star Wars.
La Kryptonite ...
N'a pas beaucoup d'effet sur moi.
Sésame ouvre-toi.
Fantastique.

J'ai un coup d'avance, j'ai déjà hacké le système de sécurité.
Hé, vous recevez ça ?
Clair comme de l'eau de roche.
Peux-tu faire apparaître la salle du trône?
Tu l'as eu.
Le portail est programmé sur l'emplacement du vaisseau ?
Oui, mais ...

Finis le.
Est-ce vraiment vous cette fois ?
Est-ce que ça répond à ta question ?
Ma mère veut la tuer.
Nous devons aider.

Tout ce qu'on veut, c'est que notre famille soit réunie.
C'est ce que nous voulons aussi.
Toute vos discours sur le changement,
Kryptonienne, mais vous ne changez jamais.
Tu prends ce que tu veux, sans prendre soin de notre monde.
- Assez !

Il a prit sa décision.
Je peux voir maintenant que c'est votre famille.
Tu es venue me chercher.
A chaque fois.
Krypton a tout pris de moi.
Et maintenant tu prends mon fils.
Je suis content que vous soyez tous les deux vivants.
Mais c'est la dernière fois que nous nous voyons.
J'espère qu'un jour tu comprendras.
Alex, nous sommes prêts maintenant.
Alors, comment ça s'est passé ?
Bien.
Merci pour m'avoir fait faire ça.
Vous parlez de moi à la fin ?
Elle a dit à quel point j'étais chanceuse de t'avoir.
Elle a raison.
Allons-y.
Avez-vous attaqué le vaisseau Daxamite ?
Oui.

J'ai mes sources.
Et vous aviez vos ordres.
Je suis déçue.
Je comprends.
Mais un alien qui était sous notre protection, qui avait reçu l'amnistie, a été pris contre sa volonté et nous étions son seul espoir.
Et si les choses n'auraient pas tournées en votre faveur ?
C'est mon travail de m'assurer qu'ils le font.
J'ai pris une décision et j'accepte les conséquences.
Je vous ferais savoir quand j'aurais décidé des conséquences qu'il y aura.
Le vaisseau a quitté l'orbite de la Terre ?
Oui, Madame.
Ce sera tout pour le moment.
Je veux juste tous ces sucres ...

Rien.

Je ne pensais juste pas te revoir à nouveau.

Ouais, moi non plus.
Mais pas pour longtemps.

Je savais que je ne pouvais pas laisser ça arriver.
Et je suis désolée de t'avoir forcé à parler à ta mère.
J'aurais dû t'écouter.
- J'avais tort.

Tu crois que les gens peuvent changer tu leur a donné une chance de le faire.
Comme mon père.

Il avait compris que j'étais heureux ici sur Terre.
Il a vu ce que je voulais et il a trouvé la bonté de me laisser ici.
Donc tu as raison d'avoir de l'espoir.
Je pense que nous pourrions tous être un peu plus comme vous.
Plus optimistique et brave.
Je trouve que tu as été très brave.
J'ai juste fait ce que je pensais que tu aurais fait.
Et c'était terrifiant.
Mais toi.

Je ne le comprends même pas.
Tu le fais paraître tellement facile, de faire la bonne chose que tu ne devinerais même pas que c'est difficile.
Mais c'est difficile.
Tu sacrifies beaucoup pour les autres et...
Je sais que je commence à sonner comme cd cassé ici mais je t'admire
Je ne vais pas oublier comment tu t'es sacrifié pour moi.

Nous nous sommes sauvés mutuellement aujourd'hui.
Comme Roméo et Juliette.
Tu as vraiment besoin de le terminer.
Peux-tu finir de le lire, s'il te plait ?
- Comment ça finit ?

- Viens par là.

Il est vraiment parti, n'est-ce pas ?
Il a prit sa décision, Rhea.
Sur Daxam, nous prônons le bohneur.
Il n'aurait jamais été heureux avec nous.
Nous avions l'habitude d'être tellement en connexion, toi et moi.
Le jour où nous avons prononcé nos voeux, nous avons promis de nous tenir côte à côte.
Nous gardions un oeil sur ceux que nous aimons le plus et avons un engagement.
À notre mariage mais, plus important,
notre famille.
Tu as ruiné ça aujourd'hui.
Je reste à tes côtés.
Nous allons passer à autre chose.
Nous ne le ferons pas.
Tu m'as trahis, mon amour.
J'en ai pas fini avec ce monde.