# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"S'il existe une fleur qui ne fleurit qu'une seule nuit, son efflorescence ne nous paraît pas moins magnifique."
Éphémère Destinée Freud, 1916
Bonjour, ici Alice et John.

Vous savez quoi faire.

Salut, ma chérie.
C'est terminé.
C'était une belle journée.

Alice, je suis désolée pour ce qui s'est passé.
Sache que je t'aime et que je suis là pour toi.
Bon sang.

Bon.

C'est magnifique.
Tu es fou.

- Ça te plaît ?

J'adore cet endroit.
C'est vraiment beau.
- Dis-moi.

À gauche.

- Tu parles espagnol ?

Parfait.
Tu as ramené ça de là-bas ?
Pourquoi ?
Je vais essayer de défendre ce tableau.
Les paysages de ce peintre m'impressionnent énormément.
Je dirais même qu'ils m'affectent.
Surtout celui-là.

C'est un observateur qui est dessiné par un autre observateur.
C'est toi qui observes une autre femme.
- Pour toi.

- C'est ça ?

- Dans ma propre maison, chez moi...

Et toi, dehors.

Voilà pourquoi je préfère les images.

C'est pour ça...
Ça te plaît parce que ça ressemble à une image.

100 PHOTOS DE CE SIÈCLE
Bonjour, ici Alice et John.

Vous savez quoi faire.

Salut, Alice.

Je pars à Amsterdam demain matin.
J'espérais te voir avant de partir.

Bon, très bien.

J'ai l'impression d'avoir de nouveau 20 ans.
Tu vis ta vie comme si tu avais 20 ans.
Je t'ai déjà dit que je t'aimais ?
- Oui.

Dans l'ascenseur.
Oui, tu me l'as dit.
Sexy.
J'adore ça.
J'adore ça.
Bonjour, ici le Dr Ana.
- Hé.

- Vous parlez anglais ?

Je cherche Ana.

J'ai sonné tout à l'heure, mais il n'y a personne.
Ana est en voyage.

Oui.

- Oh, c'est vous, Alice.

J'ai quelque chose pour vous.

C'est pour vous.
- Elle l'a laissé.

- Merci beaucoup.

- Après vous.

Bonjour.
J'aimerais un chocolat chaud.
- Un chocolat chaud ?

Merci.
Chère Alice, au cours de ces derniers mois, j'ai réécrit cette lettre à plusieurs reprises parce que j'ai beaucoup voyagé.
J'espère toujours qu'un de ces jours, en rentrant chez moi, tu seras là, en train de m'attendre.

Dans cette enveloppe, je t'ai mis une copie des clés de ma maison et de mon vélo.
Oui, mon vélo.

Il est dehors, à droite du bâtiment.

Je suis allée collecter et recenser des échantillons au lac dont je t'ai parlé, à la frontière autrichienne.
Je serai là jusqu'au 16.
Tu trouveras des informations dans la cuisine, au cas où tu aurais envie de me rejoindre.
C'est un bon changement de rythme pour un médecin qui n'est pas sorti de l'hôpital depuis des années.
Tu sais, c'est ce qu'il a toujours voulu pour toi.
Tu en as besoin, mais tu te le refuses.

C'est de ta vie qu'il s'agit.
Bonjour, ici le Dr Ana.

Bonjour.

Un café ?

- Oui.

- Je vous fais un cappuccino ?

- D'accord, merci.

Tu sais que je t'aime ?
- C'est bien ?

- Ça veut dire quoi ?

Succès auprès du public.
- C'est comme en italien, non ?

Comment on dit en espagnol ?
Oui.

Encore une fois.
Encore une fois.
Je vous demande pardon ?
Vous vous êtes enfuie, mais ça ne fait rien.
J'ai pris une photo.

Vous me suivez ?
Non, c'est...
C'est juste un instant.
C'est l'instant qui m'intéresse.
Quand je vous ai vue...

Vous voulez voir ?
- Vous êtes photographe ?

- Un photographe à temps plein ?

Je travaille à Salzbourg.

Je cherche des moments à apprécier.
Où allez-vous ?
J'ai raté mon train.
- Vous l'avez raté ?

Vous voulez vous amuser à prendre des photos dans le train ?
Juste comme ça.
Boire un verre peut-être ?
C'est moi qui paie.
- D'accord.

- Allons-y.

- Votre... ticket.

Bon.
Je ne sais pas s'il est bon.
Santé.
Alors...
Vous voyagez en train.
J'ai une...
Ma tante a rencontré mon oncle dans un train.
Ils allaient à New York.
Elle venait de Munich et lui, de Roumanie.
C'était une histoire assez folle.
Ils sont tombés amoureux dans ce train.
Ils ne se sont pas quittés.

C'est fou.

Je me suis endormi.
Vraiment.
Je n'étais pas dedans.
- C'est ça.

- Oui.

De quoi j'ai l'air ?

- Je te montre comment faire ?

Je viens près de toi.
Ça va être plus expérimental.

Prends ton temps.
On va commencer par ça.

Enlève-le.
D'accord.
Sois courageuse.

- Oh, bon sang.

Non, rends-le-moi.
Bon.
- C'était vraiment si horrible que ça ?

Mon visage.
- Quand ?

Quand ça ?
Quand tu m'as prise en photo.
Non, ce n'est jamais horrible.
C'est juste toi.

- Un instant ?

Tu crois aux coïncidences ?
Aux coïncidences ?

J'ai raté mon train, mais tu étais là.
Il n'y a personne d'autre.

Non.
C'est trop...
C'est trop intéressant pour être une simple coïncidence.
Peut-être.
Je pense que tout arrive pour une raison précise.
Il faut l'accepter pour ce que c'est.
- Oui.

Mais en même temps, peut-être que oui.
C'est peut-être juste une coïncidence.
Oui, peut-être.
C'est une question intéressante.
On s'est sans doute rencontrés pour une raison.

On n'a qu'à faire comme ça.
Ça te va ?
- Vivre dans l'instant présent ?

Cette idée te convient ?

Je ne suis plus sûre.
Tu étais sûre, avant ?
Tournez à droite.
Prenez la deuxième sortie.
Continuez sur 1,2 kilomètre, puis tournez à droite.
Salut.
Tu m'as manqué.
- C'est vrai ?

Il fait froid dehors.
Prends ça.
- Tu es sûr que tu vas bien ?

- Bonjour.

- Voilà la carte.

On parlait depuis un moment et là, ce type me dit :
"C'est pas moi, c'est le bar qui a plus de 100 ans."
- Quel âge avait-il ?

Et les gens, là-bas...
Je ne pouvais pas capturer ça.
Tu devrais aller les voir, un jour.
Ne commence pas.
Je suis resté là-bas pendant un mois, à prendre des photos.
- Un mois entier ?

Elle est géniale, celle-là.
Tu es doué.
Joli travail.
Tu devrais essayer.

Viens avec moi.
Ne me demande pas ça.
- Pourquoi ?

Je déteste les bagages.

Non.
Je peux rester là, à t'attendre.
J'adore entendre tes histoires.
- Tu es génial.

Pourquoi ne buvez-vous pas votre jus ?
C'est bon pour la santé.
Oui.
Cet endroit vous plaît ?
Oui ?
Vous avez l'air triste.

Dites-moi.

Cet endroit me rappelle une personne très spéciale.
Ah oui ?
- Oui.

- Il est parti.

Il y a neuf mois.
- C'est encore frais.

Il était jeune ?
- Plein de vie.

- Vous devriez manger quelque chose.

Essayez.

Vous devez boire quelque chose et manger, aussi.
C'est bon pour la santé.

- Merci.

Vous êtes une jeune femme.
Vous êtes une belle femme.
- Merci.

- Oui, merci.

- Oui.

- Je vous le promets.

À 300 mètres, tournez à droite.
Continuez sur 200 mètres.
Tu m'as raconté l'histoire du décès de ton père.
Tu disais que tu avais roulé sans t'arrêter et que tu avais atterri sur une plage avec des otaries.
À cet instant-là, le deuil t'a redonné de la vie et pour la première fois, il t'a obligée à lâcher prise.
Ana !
J'y crois pas.

Ça va aller.
Ça va aller, ma chérie.
Ça va aller.
DÉDIÉ À TOUS LES MEILLEURS AMIS, PARTOUT DANS LE MONDE
Sous-titres :