# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SIX MOIS PLUS TARD
L'enfer n'est pas où tu vas après la mort, c'est ce que tu deviens quand tout ce que tu aimes t'est enlevé.
Une seule chose me maintient en vie, l'espoir de retourner dans les Badlands, et de la trouver.
Les trouver.
Continuez d'avancer !
Toi, là !

Plus vite !
Allez, ramasse ça !
Bouge !

Tiens-toi droit !
Bouge-toi !

Allez !

À genoux, tout de suite !
Bienvenue dans les mines de Bordeaux !
Les règles sont simples.
Tu creuseras, dormiras, chieras, mangeras et mourras ici.
Parce que c'est la routine d'un cueilleur.

Enlevez leurs chaînes.
Je les veux déliés pour creuser au prochain tour.

Donne m'en quatre.
Monsieur, celui-ci a un problème.
On te tient !
Tu sais, il y'en a toujours un.
Toujours.
Je me fiche de savoir qui tu es, d'où tu viens ou ce que tu as fait.
Si tu as atterri ici, c'est que t'es foutu.
Crois-moi.
Personne ne sort d'ici vivant.
- Synchro par kinglouisxx -

Chapitre VII LE TIGRE POUSSE LA MONTAGNE
Concentre-toi, M.K. Prêt ?

Essaie encore.
Désolé.
Je devrais signaler que tu m'as touchée.
Tu t'es entraîné pendant 6 mois.
Il n'y a pas d'excuse.
Tu es juste énervée.

De tous les débutants avec qui j'aurais pu être, le Maître m'a mise avec toi.
En parlant du Maître, quand pourrais-je le voir ?
Tu as presque passé une session entière sans demander.
Tu refuses de répondre à mes questions.
Peut-être que lui va le faire.
Le Maître existe t-il ?
Je vais le dire une dernière fois,
Le Maître te verra quand tu seras prêt.
Et dépêche-toi.
Ici.
Je vous trouverai.
Tous les deux, je le jure.
Réveille-toi.
Réveille-toi.
- Réveille-toi !

Je ne voulais pas crier.
Mais j'ai besoin de tout le repos possible.
Équipe B !

Hé !

Tu ne vas pas être un problème ?
Je n'aime pas juger, mais tu ressembles à un problème.
Qui...

Tu parlais d'elle dans ton sommeil.
C'est mieux que le dernier gars qui était dans ces chaînes.
Quel cauchemar.
Dykstra.
Pauvre connard, il s'est chié dessus jusqu'à en mourir.
Je suis Bajie.
Ne me demande pas ce que ça veut dire ou ce que ma mère a bu.
Que les dieux protègent sa pauvre âme saoule.
Attends.
T'en veux une goutte ?
Oui, t'en veux.
Allez, vas-y.
Ça a le goût d'un cul de chien mort.
Ça fait rester sur terre.
Un rappel !
Tout cueilleur qui pisse...
- Debout !

Faites votre quota.
Ouais, ils sont à fond dans leur délire de quota.
Tu ne parles pas beaucoup, hein ?
C'est parti.

Ouais, le quota est de 18kg par jour.
Si tu ne les fais pas, ces braves gens vont te fouetter.
Pas au point de t'empêcher de travailler, mais assez pour te le faire comprendre.
C'est vraiment très civilisé.
Avant que j'atterrisse dans ce cimetière, j'ai presque fait le coup de ma vie.
22kg d'opium haut de gamme.
Fais ton quota !
J'avais un acheteur en vue, l'argent était dans mes mains.
Continuez d'avancer !
Sauf qu'il s'est avéré que l'opium était de la merde.
Je ne parle pas figurativement.

De la vraie merde d'humain pressée dans des briques soigneusement enveloppées.
J'étais en partie vraiment impressionné par l'ingéniosité de la combine.
- Tu sais comment sortir d'ici ?

Tu sais comment sortir d'ici ou pas ?
Oui, je le sais.
À l'arrière d'un chariot avec tes yeux révulsés dans ton crâne.
Vraiment mort.

Mets du coeur à l'ouvrage.
C'était quoi, ça ?
Certainement juste le vent.
Il y a beaucoup de choses que ces Abbots ne nous disent pas.
Je ne crois pas à ces conneries de paix et d'harmonie.
Tu ne veux pas t'en aller d'ici ?
Si.
Mais je dois d'abord apprendre à contrôler mes pouvoirs.
Et c'est un soulagement d'être là où ce n'est pas un secret.
Un secret ?
Mon clan entier sait ce que je peux faire.
Ils me traitaient comme un dieu.
Je suis un Nomade.
Mon clan vit à la lisière du Désert Noir.
J'avais ma propre tente.
La meilleure nourriture, les meilleures filles.
Si nous avions un problème avec un clan sur une patrouille de Clippers, mon chef m'envoyait.
Je me tailladais, et je les tuais tous.
Problème résolu.
Ça ne te dérangeait pas ?
De tuer ?
Ils allaient me tuer.
J'ai entendu qu'au plus tu te taillades, plus vite tu meurs.
Qui diable voudrait vieillir dans ce monde ?
Je préfère mourir en utilisant mon pouvoir pour protéger mon clan que de me cacher dans cette montagne comme un lâche.
Tu n'as pas personne là-dehors qui tient à toi ?
Hé, où vas-tu ?
Hé, M.K., ne les laisse pas t'attraper.
Hé ho ?
Il y a quelqu'un ?
Cette boussole appartenait à mon ami.
Qu'est-ce que ça fait là ?
Je pourrais te poser la même question.
Je suis ici pour voir le Maître.
Où est-il ?
Tiens mon balai.
Et j'irai le chercher.
Comment avez-vous fait ça ?
Beaucoup d'entraînement.
Vous êtes le Maître.
Assieds-toi.
Je t'ai préparé à manger.
Vous saviez que j'allais venir.
J'ai préparé du riz chaque nuit depuis ton arrivée.
Je n'arrive pas à croire que j'ai gaspillé tout ce temps.
Si tu penses que ton temps a été gaspillé, tu as beaucoup à apprendre.
Montrez-moi comment contrôler mon pouvoir.
Des gens ont besoin de mon aide.
Sunny et Tilda.
Et vous allez tous à Azra ensemble.
C'est ça ?
Ceci est ta maison, désormais.
C'est notre mission de contrôler ton don.
"Don" ?
Je n'appellerais pas ça comme ça.
Je n'ai pas demandé à être ici.
Si ça ne tenait qu'à moi, je partirais tout de suite.
Très bien.
Si tu peux contourner cet oiseau sans utiliser ton don, tu es libre de partir.
Vous rigolez ?
Tu as encore beaucoup de chemin à parcourir.
Maintenant, va dormir.
Comment un Clipper atterrit-il dans un tel trou paumé ?
Si tu m'étouffes, je ne pourrai rien te raconter.
À quel Baron appartenais-tu ?
Hassan ?

Quinn ?
Je le savais.
Le tatou cinglé lui-même.
Tu es plein de surprises.
Un homme avec tes talents vaut son pesant d'or ici.
C'est bien que tu sois enchaîné à moi.
Tu peux me faire confiance.
C'est ce qu'on appelle une vraie épopée malchanceuse.
Bien sûr, quand on tue autant de gens que toi, l'univers te rend la monnaie de ta pièce, à un moment donné.
Ton secret est en sécurité avec moi.
Et les Badlands ?
Eh bien, j'y suis allé une ou deux fois.
L'opium rapporte pas mal d'argent, là-bas.
Qu'as-tu entendu sur le territoire de Quinn ?
J'y gagne quoi, hein ?
Je ne te brise pas le cou ?
- Évitons de faire ça.

Eh bien...
Qu'à chaque fois que je parle, tu menaces de me tuer.
C'est chiant, tu vois.
J'ai entendu parler d'une bataille.
Quinn aurait disparu.
Actuellement, les Badlands sont un joyeux bordel.
Les Barons luttent pour du pouvoir.
Les Nomades sont déchaînés.
C'est une situation parfaite pour moi.
Le chaos ouvre de nouvelles opportunités.
Et les nouvelles opportunités, ça m'intéresse.
Tu vas manger ça ?
Oui.
Bonsoir.
Je suis ravi d'annoncer que le mois dernier a été le plus gros en termes de quantité.
Pour vous tous, qui vous bougez le cul pour remplir votre quota, c'est l'heure de votre divertissement hebdomadaire.
Une nuit de bagarre !
Bagarre !

Ces "volontaires"
sont des Pickers n'ayant pas respecté leur quota.
Les Contremaîtres parlent sur combien de temps ce grand gaillard... ironiquement nommé Souris, mettre pour les tuer.
Personne n'en a jamais réchappé vivant.
Allez !
Tu peux te procurer des choses, ici ?
Ouais, bien sûr.
- J'ai besoin d'une carte.

Ton vieux cheval à bascule.

Achab.
Achab, ici présent, était mon seul compagnon.
J'ai passé tellement d'heures seul dans cette chambre.
Pourquoi y reviens-tu ?
On a fermé cet endroit afin que tu laisses le passé derrière toi.
Je pensais que si nous déménagions au manoir de Jacobee, j'effacerais les souvenirs de mon père,
mais il est toujours là.
À me hanter.
Non, il est parti.
Et il ne reviendra jamais.
Tu es le Baron, désormais.
- Cette nuit a tout changé.

Tout le monde pense que tu as tué Quinn, ainsi que Jacobee.
Maintenant, tu contrôles trois territoires.
Tu as le respect de tes Clippers, et de tous les autres Barons.
et tu as fait de moi ta partisane.
Je n'aurais rien pu faire de tout cela sans toi.
Je sais.
Monsieur, vous êtes attendu à la raffinerie.
Merci, Cormac.
Faites venir la voiture.
La Baronne se joindra à moi.
30% ?

Je vous assure que nous travaillons sans relâche, Baron.
Les Badlands fonctionnent grâce au pétrole.
La seule raison pour laquelle nous contrôlons ces territoires est que cette ressource n'a pas été compromise.
Dès lors qu'elle le sera, nous aurons un vrai problème.
Nous n'avons pas assez de Cogs.
Et ceux qu'il nous reste désertent en grand nombre.
Ces Cogs fuyards, où vont-ils ?
La rumeur veut que la Veuve leur offre l'asile.
La Veuve ?
Elle n'a pas donné signe de vie depuis des mois.
On doit pactiser avec le Baron Chau pour d'autres Cogs.
D'ici là, réduisez le nombre d'heures, et augmentez les rations pour tous ceux qui nous sont restés loyaux.
Faites ce qu'elle dit.
Je vais rester étudier les plannings.
Allez chercher de l'aide !
Lâchez-moi !
Mettez le Baron en sécurité.
Sortez-le d'ici.
Trouvez Jade.

Allez-y !
Baronne.
Où est Ryder ?
Ryder est en sécurité.

Allons-y !
Venez !
Allez-y.
Allez-y !
Je veux que tu fasses passer un message à ton Baron.
J'ai récupéré mes champs de pétrole.
S'il essaye de les reprendre, du sang coulera, et majoritairement le sien.
Travaille plus dur !
Bonjour.
Tu m'as demandé une carte.
On peut toujours compter sur Bajie.
Tu es sûr qu'elle est fiable ?
Qui sait ?

Il a parcouru chaque millimètre de ces mines.
Tu en sais autant que moi.
Que fais-tu ?
- Pourquoi lui donner ton panier ?

Tu veux vraiment être jeté dans le piège à Souris ?
Tu vas tenter de t'évader, pas vrai ?
Et moi, alors ?
Tu auras besoin de moi.
Tu es au fin fond de la raie du Territoire Périphérique.
Tu ne t'en sortiras pas seul.
Tu ne viens pas avec moi.
Pas de problème.
Regardez ce que j'ai trouvé !
- Regardez ce que j'ai trouvé !

Montre.

Laisse-moi voir !
Donne ça !
Je dois voir l'Ingénieur !

J'ai trouvé un anneau.
Regardez !

Allez, détachez-moi.
Je te l'ai dit, Sunny, les nouvelles opportunités, ça m'intéresse.
J'ai un anneau !

C'est de la bonne qualité.
Félicitations, tu as gagné un sursis de 24 heures de tes devoirs de mineur.
C'est tout ?

Je m'assois sur mes fesses le reste de la journée ?
Si tu préfères retourner à la mine, c'est possible aussi.
Écoutez !
Même si j'adore déterrer de vieilles babioles, je veux vous parler d'une récompense bien plus grande.
Qui est juste sous votre nez.
Attendez.
Savez-vous ce qu'est un Clipper ?
Pardon ?
Savez-vous ce qu'est un Clipper ?
Un Clipper !
J'attends d'avoir le nombre de victimes de la raffinerie, mais entre le personnel pétrolier que nous avons sauvé et le nombre de Cogs réfugiés arrivant à nos frontières, nous sommes de plus en plus nombreux.
Avec la tempête qui approche, j'espère être digne de la foi que ces gens ont placée en moi.
Je pensez que vous seriez heureuse.
C'est le cas.
Mais chaque victoire apporte de nouveaux défis.
J'ai toujours été une combattante, mais l'augmentation de nos rangs me fait réaliser que je dois être plus, je dois être un guide.
Vous donnez de l'espoir à ces gens, Mère.
Vous me donnez de l'espoir.
Personne n'est mieux placé pour nous guider dans cette tempête.
Pourquoi ne pas venir à une station de ravitaillement et en rencontrer quelques uns ?
Vous verrez par vous-même.
Je suis contente que nous nous soyons retrouvées.
Car pendant un moment, je ne pensais pas cela possible.
Je ne pourrais pas rêver d'un meilleur agent.
Si j'obtenais tout et que je te perdais, toi, ce serait ça, la vraie tragédie.
Mère, j'aimerais que vous rencontriez Odessa.
Elle était une Poupée à la raffinerie.
Comme nous toutes.
Tilda nous a sauvées.
En réalité, Odessa a tué un Clipper à elle toute seule.
Une guerrière.

Ils nous en faut autant que possible pour nos futures batailles.
J'espère que vous déciderez de rester et de rejoindre notre mouvement.
Déciderez ?
Vous...
Vous voulez dire que vous ne nous forcerez pas ?
Vous ne m'appartenez pas.
Vous êtes ici tous libres et égaux.
Je rêve qu'un jour, il n'y ait plus de Cog, de Clipper, de Poupée ou de Baron.
Seulement des femmes et des hommes libres, décidant de la trajectoire de leur propre futur.
Et si on ne croit pas à votre grand rêve ?
Vous préférez être l'esclave d'un système qui se fiche de vous ?
Je l'avais plutôt bonne, dans ce système.
Et ce n'est qu'une question de temps avant que les Barons ne vous écrasent.
Ils peuvent toujours essayer.
Ça signifie qu'on est libre de partir ?
Partez, si vous le souhaitez.

Hors de mon chemin.
Tu as enfin vu le Maître, tu devrais être heureux.
Laisse-moi deviner, elle ne t'a pas donné les réponses que tu voulais.
Est-ce que tu caftais sur moi depuis le début ?
Sur toutes nos discussions ?
Elle voulait suivre tes progrès.
C'est mon travail.

Je te faisais confiance, Ava.
Je t'ai dit des choses que je n'avais dites à personne.
Merci pour ton travail, Ava, mais je vais personnellement superviser l'entraînement de ce novice, désormais.
Comme vous voudrez, Maître.
Tu es prêt ?
Pour quoi ?
La partie difficile.
C'est très important.
Et toi ?

Laissez-moi gérer ça.
Ta Baronne a dit qu'on pouvait partir.
Odessa m'a dit ce que toi et tes hommes faisiez aux Poupées.
La Veuve ne t'envoie pas, n'est-ce pas ?
C'est l'heure de la vengeance.
Tout le monde est là ?
Il s'avère qu'un de nos Pickers ne remplit pas son quota.
En fait, son butin est inférieur à zéro.
Je n'avais aucune idée que nous avions un tueur si réputé parmi nous.
J'ai appris que dans les Badlands, on te donnait un titre ?
Quel est le mot, déjà ?
- "Clipper", patron.

Ton ami m'a dit que tu prévoyais de quitter notre heureuse petite famille.
Et il a pensé pouvoir échanger sa liberté contre la sienne.
J'ai vu une opportunité.
Je ne veux pas mourir ici non plus.
Sortez d'ici, allez !
C'est un garçon.
- Synchro par kinglouisxx -