# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alors quand on a dit qu'on allait rester amis, c'était des conneries.
- On est amis.

C'est comme ça que tu as salué Dale quand il est passé ?
Non.

Et maintenant ?
J'en sais rien.
Malgré ce qu'on avait dit, on s'est embrassés, du coup, on ne devrait pas aller à Hawaï.
Beau, tu crois qu'on va trop vite ?
J'ai 71 ans.

C'est juste qu'on n'est jamais sortis dîner, on n'a jamais été danser...
Tu ne connais pas mes chevaux.
- Tu as des chevaux ?

Évite de me dire ça si tu ne veux pas que je t'embrasse.
Mais je comprends.
Si on veut faire ça, il faut le faire bien.
Je devrais te courtiser.
Me courtiser ?
Si tu comptes demander la permission à mon père, il est mort depuis 20 ans.
Et si on dînait ensemble samedi soir ?

Super. 19 h, ça va ?
19 h ?

Disons 17 h ?
D'accord, parfait.
- Au revoir, Beau.

Et puis merde.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
- Salut, Colt.

Qu'y a-t-il ?

Oui.

J'ai fait une nouvelle échographie.
- C'est notre enfant.

Il ressemble encore à un petit alien.
Ouf, tant mieux.

Le médecin a dit : "Il n'est pas mignon ?" Et moi je pensais :
"Ce truc va me sortir de la poitrine et tuer Sigourney Weaver ?"
Je filme la naissance, c'est clair.
Colt, on n'a pas eu l'occasion de parler de comment on allait faire,
- mais j'ai des factures du médecin.

- Merci.

Deux cent cinquante dollars ?

Le photographe te fait un portrait de famille pour 29,99 $.
T'as pas de mutuelle ?
Si, c'est ce qui reste à verser.
- Colt, si ça pose problème, je...

J'imaginais pas que ça serait aussi cher.
Attends que le bébé arrive.
Darlene achetait du neuf à ses gosses.
Maintenant, elle sort avec des gars dont les gamins ont 6 mois de plus.
Fais-moi voir.
Regarde ça, tonton Rooster.
C'est mignon.
Dans 12 ans, je prendrai une cuite avec cette petite chose.
- Je dois y aller, merci encore, Colt.

Ne t'en fais pas pour Rooster.
Ce gamin ne touchera pas à l'alcool avant ses 14 ans.
Il te faut quoi ?
Le pick-up.

L'annonce disait :

Soit y'a une faute, soit je passe prendre des porcs.
Je vais chez Abby ce soir.

Aucune idée.

"C'est bon pour les porcs.

Dis, les pneus sur le pick-up sont bien usés.
J'ai glissé sur la route.

J'ai vu ma vie défiler.
C'était comme un super top dix de Tout le sport.
Numéro un, ma rencontre avec Kenny Chesney au glacier.
Il m'a offert une glace.
Il devait aussi être content.
On fait de la musique pour rencontrer des mecs.
T'as les clés ?
Tu m'entends ?

Super.

J'ai besoin de ton aide pour le faire.
- C'est notre pick-up, je te rappelle.

Je roule pas non plus sur l'or.
Et j'ai un bébé en route.

Je vais t'aider.

- Salut, Maggie.

Croyez-moi, j'ai déjà été plus mal reçu.
Voilà tout ce que j'ai pris, plus les intérêts.
D'accord.

Au revoir.
Je suis désolé.

Je devais aller à mon prochain concert pour pouvoir vous rembourser.
J'ai passé un très bon moment.
N'allez pas croire que c'était pour vous distraire.
Pourquoi je croirais ça ?
Ah oui.

Je suis vraiment désolé.
Vous connaissez pas le pire ?
J'ai rien gagné.

- C'est trop tôt pour cette blague ?

Tenez, je vous ai ramené ça.
Une poupée Kachina ?
Comme vous avez des origines Chippewa, j'ai pensé à vous.
C'est le dieu Hopi de l'arnaque.
Il a soi-disant le pouvoir d'apporter du changement dans votre vie.
C'est aussi un ouvre-bouteille.
Et son cul fait briquet ?
Vous disiez ne pas avoir pu visiter tous les 50 États.
J'espère qu'il y remédiera.
On ne m'avait jamais volée pour m'acheter un cadeau.
En fait, c'est faux.

Écoutez, Clint, merci de m'avoir remboursée.
Et je suis surprise que vous vous souveniez de tout ça.
- Mais si vous croyez que ça va effacer...

J'essaie de faire ce que je crois juste.
- Merci beaucoup.

- Vous devriez dégager maintenant.

Colt, tu me donnes un coup de main ?
Ah oui, j'oubliais.

Un souci ?
Le générateur.

Mais tu pourras le réparer.
Tu vois, j'ai beaucoup d'humour.
Le fusible a sauté ?

Le starter est cassé ?
Tu vas aussi me demander s'il n'y a plus de gaz ?
Plus maintenant.
J'appelle Rooster ?
- Il l'a réparé l'autre fois.

Il sait parler au générateur.

Il se penche dessus, le caresse et dit :

On le réparera nous-mêmes.
Je voulais vraiment pas te demander ça, mais...
- ce serait possible d'être augmenté ?

Revoilà mon incroyable sens de l'humour.
Non, c'est pour une bonne raison.
J'ai dit à Heather que j'aiderais pour les soins.
J'avais pas réalisé que ça coûtait si cher, un bébé.
C'est comme une console.
Tu crois que ça sera 200 $, mais il faut prendre les jeux, la manette et le casque.
Exactement, Colt.

J'espérais juste un coup de main.
C'est un peu serré en ce moment.
Les vaches doivent survivre à l'hiver.
Je dois embaucher un gars au printemps.
J'adorerais vous aider, mais... j'arrive juste à économiser 200 $.
Je comprends.
C'est pas donné, les enfants.
Quand ta mère est tombée enceinte, on a dû s'asseoir et mettre en place un budget très strict.
On avait des places pour les Bronco.
On leur a dit adieu pour Rooster et toi.
Normal que tu nous détestes.
Tout ça pour dire, être parent implique de faire des sacrifices.
Je suis prêt à faire ce qu'il faut.
J'ai loupé la victoire des Bronco au championnat de 87 parce que Rooster jouait un putain d'arbre dans Peter Pan.
Dis, maman, combien font 12 fois 24 ?
Ça fait 288.
- Comment tu as fait aussi vite ?

La dernière fois que tu as fait des maths, c'était pour calculer les jours d'intérêts généraux qu'il te restait.
Tu fais vraiment des maths ?
Ou tu écris juste "lolo" sur une calculette ?
J'essaie de faire mon budget pour pouvoir aider Heather et le bébé.
Je crois que j'ai couvert l'essentiel.

N'oublie pas la console.
Et merde !
Bon...

Je dois trouver une solution.
- J'ai un peu d'argent de côté.

Pourquoi ?

Ma petite amie va pas payer pour le bébé que j'ai avec mon ex.
Dit comme ça, ça donne pas envie.
Je vais devoir trouver un deuxième job.
Tu te souviens de Craig Toomin ?
C'était le mustang de Garrison en première.
Oui.
Je l'avais mis au défi d'aller enculer le buffle de Lakewood.
J'ignorais que ça serait un vrai buffle.
Il l'a quand même fait.
Il est directeur du supermarché.
Je vais pas aller bosser là-bas.
Pourquoi pas ?

Il a eu quatre demandes.
Même si, à vrai dire, une était signée Jean Cule.
- Non.

Non.
Et j'y ferais quoi ?

Je doute que tu sois qualifié pour la boucherie.
Je m'en occuperais très bien.
Cent grammes de viande hachée.

- Ça a été à Rifle ?

C'était pour conduire une Porsche, mais pour livrer du bacon, alors c'était un peu les deux.
Dis, le générateur a encore fumé.
Tu pourrais passer y jeter un œil ?
Oui, je passerai.
Sois franc, je dois réparer le problème de départ ?
Ou ce que t'as tenté de réparer ?
Très drôle.

Merci, maman.
Salut, Maggie.
Salut, que faites-vous ici ?
Comment ça ?

J'aime bien l'eau gazeuse et aussi la serveuse.
Ouh là, on se calme.
Oui, on se calme.
Maman, ce type t'embête ?
Tu veux que je lui fasse sa fête ?
Du calme.

Maman, il t'embête ?

Vous connaissez mes charmants garçons, voilà pourquoi je me suis arrêtée à deux.
Vous voulez vous asseoir ?
Je suis surprise de vous voir ici.
Il se trouve que Garrison est super pour le tourisme.
Il y a l'animalerie, le glacier, une mercerie, un banc devant la mercerie.
Je joue au grill de Gran Junction demain soir.
Vous devriez passer.
Je peux pas quitter le bar.

Vous avez vu la ville.

Si vous changez d'avis, votre nom est sur la liste.
Dites-moi si vous voulez les inviter, eux.
"Eux" ?
Il est bien bousillé.
Je ne vois pas autre chose à faire.
Allez, papa a besoin de t'entendre ronronner.
C'est une blague ?
J'ai allumé l'interrupteur, idiot.
Ça me manque.
De travailler ensemble.

Les blagues de papa sont méchantes.
L'autre jour, à la rivière, il a dit :

J'ai répondu : "Oui." Il a dit : "Regarde-moi disparaître."
Il a pris la voiture et m'a laissé là-bas.
C'est mieux que "Regarde ma botte disparaître."
Crois-moi.
Tu pourrais revenir bosser ici.
Je retravaillerai plus pour papa.
Allez.

T'as besoin de bosser dans un ranch.

Ça va pas, non ?
Fais ça à un employé, c'est une agression.
Putain.
Il a bien fait comprendre qu'il voulait pas me revoir.
Papa vieillit.

- Qu'est-ce qu'il fout ici ?

- Rooster a réparé le générateur.

À plus tard.
Ça me manquait aussi.
On ferait ça tous les jours.
Je t'avais dit de pas lui demander.
Il l'a réparé.
Tu sais quoi, ça n'a aucun sens.
Il a besoin d'un job, et on en a un.
Je lui ai proposé.

Tu lui as proposé ?
Ou tu lui as mis la honte pour avoir été viré et être au chômage ?
C'est ta façon de dire les choses, papa.
Comme ce matin quand tu as dit :

Tu aurais pu dire :
"Fiston, merci de t'être levé tôt et d'avoir fait le café.
La prochaine fois, fais-le moins fort."
On ne va pas embaucher Rooster.

C'est mieux de l'avoir avec nous.
Arrêtez de vous disputer.
Tu dis toujours : "La famille d'abord".
Ravale ta fierté et fais ce qu'il faut pour la famille.
Fiston, regarde ça.
Putain d'abracadabra.
- Salut, Beau.

J'allais t'apporter des fleurs, puis je me suis dit autant apporter ce Four Roses.
Du bourbon.

Prête ?
Pour ce soir, on va devoir changer légèrement nos plans.
Je suis ouvert à tout.

On peut le prendre à emporter.
En fait, j'ai ma petite-fille.
Sa mère devait la récupérer il y a une heure.

J'ai essayé de t'appeler avant que tu arrives.
Oui.

Colt a mis le mode silencieux quand on est allés à l'église.
Je sais pas comment remettre la sonnerie.
Je crois qu'il va falloir reporter.
Sauf si tu veux du poisson pané et des macaronis pour notre 1er rancard.
C'est ce que j'allais prendre au buffet.
- Alors entre.

Mais qui est là ?
Nicole, je te présente mon ami Beau.
- Salut.

Donne-moi ton téléphone.
- Quoi ?

Nicole, tu peux remettre la sonnerie sur le téléphone de Beau ?
Je me bats avec ce truc depuis des semaines.
Elle n'y fera pas grand-chose.
M. Gorbatchev, abattez ce mur.
Oui, c'est bien ma sonnerie.
Merci à tous.

Et plus vous buvez, plus vous m'apprécierez.
Salut.

Je ne suis pas là pour vous.
Je venais avertir le serveur de verrouiller sa caisse.
Vous rigolez, mais si vous faites distraction, on partage.
- Vous désirez ?

J'ai droit à deux boissons gratuites, donc je bosse pas vraiment pour rien
Une eau gazeuse et...
Moi aussi, je suis serveuse.

Une pression.

Oubliez.

Non, vous savez quoi ?

Un Martini Saphir, double dose de saumure et deux olives.
L'offre est valable que sur la pression.
Une pression ?
Mais je veux les deux olives.
- Vous avez donc changé d'avis ?

Et je mourais d'envie d'essayer mon nouveau briquet virtuel.
- Je suis content que vous soyez là.

- Une demande ?

Les vaches ne font pas vraiment "meuh".
Je sais pas d'où ça vient.
Elles font plutôt...
Tu rigoles, mais c'était très réaliste.
C'est pas trop mal.

Mais tes cochons ne doivent pas être à côté des chevaux et des vaches.
Sinon, c'est l'amibiase assurée.
Mais Porky et Grand Dada sont amis.
Il faut surélever cette barrière, ou Porky et Grand Dada se feront dévorer par le loup et le coyote.
Ma puce, c'était ta maman.
Devine quoi ?

Super !
J'aurais pas dû te donner ces bonbons.
Tu montes te mettre en pyjama, et je viens te lire une histoire ?
D'accord, mamie.
- Dis bonne nuit à Beau.

Bonne nuit, petite fermière.
Elle avait l'air intéressé.
Si tu veux un conte, j'ai des prospectus dans le pick-up sur la fièvre aphteuse.
C'était ma fille.
On l'a arrêtée pour conduite en état d'ivresse.
La troisième fois.
Ce qui signifie prison, centre de désintoxication et plus de permis.
C'est le gros bordel.
Je peux t'aider ?
Merci, mais je crois pas.
Je vais voir Nicole.
Ça va aller ?
Oui.

D'accord.

En fait, je crois que... je vais devoir mettre tout ça entre parenthèses pour un temps.
D'accord.
Je suis désolée.
J'adorerais continuer, mais je dois me concentrer sur ma famille.
Je comprends.
Si ça peut t'aider, je peux venir parler à ta fille.
Demande aux garçons, je crie bien.
J'ai déjà essayé.

Je vais la soutenir.
Comment gères-tu tout ça sans t'énerver ?
Je vais m'énerver.
Demain matin, après avoir déposé Nicole à la maternelle, mamie ira au stand de tir et dégommera toutes les cibles.
Amuse-toi bien.
- Ça va, Ab ?

Où est Colt ?
Je dois prendre le pick-up pour aller chez Mary.
Je sais pas, mais il devrait pas tarder.
Tu veux un cookie ?
T'as mis de l'herbe ?
Des noix.
- Salut !

- Je prends le pick-up, je vais chez Mary.

Non.

On a une ouverture pour baiser quand les petits sont au lit et avant le début de TheVoice.
Parfois, ça devient dingue.
Mary se met à crier : "Tourne-toi !"
Je sais pas si c'est moi ou Blake Shelton.
Pourquoi tu devrais te tourner en baisant ?
- Tu veux vraiment le savoir ?

Je vais pas tarder.

Où tu vas ?

J'ai trouvé du boulot.

Elle est bonne.
Tu peux me déposer à l'hôpital, que j'aille jouer aux échecs avec des vieux malades ?
Tu es sérieux ?
Tu as parlé à Craig ?

La famille d'abord.

Bordel de merde !

Tu pouvais pas aller chez le concurrent ?
Je sais que c'est dur pour toi.
C'était pas mon premier choix, mais je vais le faire.
Quatre ou cinq nuits par semaine.

Et ils me laissent prendre les fruits abîmés.
Qui veut une pêche abîmée ou... ce qu'on appellera des baies marron ?
Je suis fière de toi, Colt.
Tiens.

- Merci.

Les noix ont de l'herbe ?
- Contente d'être venue ?

C'est exactement ce qu'il me fallait.

J'ai dit au serveur que je m'appelais Cindy.
Sans aucune raison.

D'accord.

Il faut me comprendre.

Je suis moi.

Et vous avez tout un passé ?
Oui.

Sérieusement, merci mille fois de m'avoir invitée.
- Je me suis régalée.

On va manger ?
Je pensais qu'on ferait autre chose.
D'accord.

C'est bien mieux que mon idée.
Je peux en avoir ?
Bien sûr.

Il faut qu'on arrête ça.
- De boire ?

Ça.
Je veux que tu reviennes, que tu bosses au ranch.
Papa, on en a déjà parlé.
Je sais que tu veux gérer ton propre ranch.
Si cette opportunité se présente, tu la saisiras.
J'ai toujours dit : "La famille d'abord".
J'ai perdu ça de vue plus que quiconque.
C'est pas faux.
Mais je ne suis pas non plus blanc comme neige.
C'est pas faux.
Qu'en dis-tu ?
Je suis ton numéro 2 ?
Vois avec ton frère.
- Je suis ton numéro 2.

Marché conclu ?
- Oui, monsieur.

Oui.
Rooster.
Ne bois pas autant, tu es à la bourre.