# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maman et moi partons dans quelques minutes, et...
Vous regardez Very Bad Trip ?
- Non.

Oncle Don est arrivé et l'a mis.
C'est beaucoup mieux que Bob L'éponge.
Je me suis assis sur la télécommande et c'est arrivé comme ça.
C'est pas du tout ce qui s'est passé.
Il l'a cherché, trouvé, et a dit :
"Bouclez-la, les gamins."
Sérieusement ?
Je vous ai aussi dit de ne pas le dire à votre père.
C'est pour quoi le costume ?
On dirait que tu vends des pianos au centre commercial.
C'est la Saint Valentin.
J'ai invité Andi à sortir
- parce que je l'aime.

Et parce qu'elle m'a dit de le faire.
Tu la joues classe, alors ?
Ouais.
J'ai appelé au Staiano il y a trois semaines pour dîner et danser, j'ai réservé le lot spécial amoureux pour deux, le camion est prêt pour quand elle me sautera dessus sur le chemin du retour.
J'ai pensé à tout.
- Qui nous garde ce soir ?

C'est mauvais, je n'ai pas de baby-sitter.
Marcy et toi faites quelque chose de spécial ce soir ?
Non.

Donc, tu sais, c'est la Saint Valentin tous les jours chez nous.
On dirait que c'est Halloween tous les jours chez vous.
- Tu peux les garder ?

Allo ?
Chérie, j'ai une question à propos de ce soir.
Moi aussi, où m'emmènes-tu pour la Saint Valentin ?
On a une grosse soirée devant nous, alors sors mes beaux sous-vêtements.
Je peux pas les garder, j'ai merdé grave.
Il faut que je trouve un endroit où emmener Marcy.
Tu ne trouveras rien le jour de la Saint Valentin.
Je me suis invité à trois concerts de Cher, je peux tout faire.
Vous restez ici ce soir ?
Non, je vais trouver quelque chose.
Je vais appeler Marie.
Elle est célibataire depuis longtemps.
C'est une triste...

Y a-t-il une chance
- que tu puisses garder les enfants ?

Je suis avec ta prof préférée, et on noie notre chagrin dans la viande.
Le côté positif de ce soir, c'est que j'ai atteint le fond.
Je peux que remonter.
Katie, il suffit d'un coup de fil pour te sentir très chanceux.
Lowell, c'est Adam.
Salut.
Tu peux garder mes enfants ce soir ?
J'aimerais, mais j'ai des plans avec ma femme toute la nuit.
C'est l'heure du gauche.
Je suis mal.
Très mal.
Je pourrais les garder.
Quoi ?
Attends.
Attends, attends.
Oui, tu as 13 ans, tu es assez grande.
Et je pourrais le faire tout le temps.
Je ne pensais même pas à tout le temps.
Je pensais juste à ce soir.
Mais tout le temps, ça voudrait dire que si je dois retourner au bureau, tu seras là.
Ou si Maman et moi allons au cinéma, tu seras là.
Ou si je veux juste ne pas être là, tu seras là.
Ça pourrait changer nos vies.
Juste une chose, si je les garde, ça sera trois dollars de l'heure.
Trois dollars de l'heure ?
Katie, chérie... c'est pas comme ça qu'on négocie.
Tu montes, je descends.
Commence à... dix ou quinze dollars.
D'accord.
15 dollars, alors.
Non, c'est trois, tu as déjà dit trois.
Waouh, regarde-toi.
Et regarde-toi.
J'ai hâte de te sortir de là.
Quand est-ce que la baby-sitter arrive ?
Surprise de St Valentin numéro 1.
- Elle est déjà là.

En fait, elle est là depuis 13 ans.
Elle est responsable, bien éduquée, tu la connais et tu l'aimes, c'est Katie !
Tu as oublié d'appeler une baby-sitter ?
Surprise de St Valentin numéro 2.
Chéri, je pense qu'elle n'est pas encore prête.
Une baby-sitter doit être plus... mature.
Tu laisses oncle Don nous garder.
Bon point, Katie, la plus intelligente de mes enfants.
Don est resté cinq minutes et Emme a appris tous les gros mots qui existent.
Ils sont tous en haut maintenant.
Adam, on va parler dans la cuisine.
Ça veut dire non.
Tu as vu comme elle est maligne ?
Écoute, j'ai demandé à tout le monde.
Katie est notre seule option.
C'est très bien que Katie fasse du baby-sitting.
Seulement, pas avec nos enfants.
Je veux dire, laisse la travailler avec cette tueuse de grenouille, Tabitha, en bas de la rue.
Et le restaurant n'est qu'à quelques minutes.
Les enfants vont regarder un film, on va dîner, danser sur Sinatra, peut-être se serrer dans un petit camion sur le chemin du retour.
Allez.
Je ne sais pas.
C'est juste flippant de penser à la laisser comme responsable.

Et tout comme eux, Katie a traversé beaucoup de choses.
Elle m'aide déjà ok ?
Quand on rentre de l'école,
Elle donne à Teddy et Emme leur goûter, elle leur fait commencer leurs devoirs.
Elle est vraiment bonne à ça.
C'est pas censé être ton rôle ?
Ne restons pas bloqués sur les détails, OK ?
Tu sais quoi ?

D'accord ?

Je pense que c'est sympa de rester à la maison avec les enfants.
Ils ne peuvent pas t'entendre.

On peut juste essayer pour ce soir ?
- OK, très bien.

Mais si quelque chose tourne mal à la maison pendant qu'on n'est pas là,
Katie faisant du baby-sitting va sur la liste des choses que tu n'as pas le droit de me redemander de faire.
OK, bien sûr.
Je le mettrai à côté du saut en parachute et cette chose que j'ai essayé de faire à la soirée Nouvel An.
Faisons...
Faisons ça avant que tu changes d'avis, OK ?
C'est ce que t'as dit au Nouvel An.
Katie, ta mère et moi avons décidé de te laisser faire du baby-sitting.
- Ouais !

- Je ne vous décevrai pas.

Mais j'ai quelques règles, d'accord ?
On ne court pas, on ne saute pas, on n'escalade pas, on ne se bat pas, on ne mord pas, on ne cuisine pas, d'accord ?
Et on n'essaye pas de nouvelles choses.
Si vous n'êtes pas déjà bons à ça, ne le faites pas, OK ?
OK, écoute, si tu as besoin de quoi que ce soit, tu m'appelles moi, pas ta mère, moi.
- Compris ?

OK.

- Soyez sages, salut !

Ne réponds pas à la porte.
Ne fais rien avec la porte.
Portes égal mort.
Et tu es morte.
Tu penses qu'il est trop tôt pour appeler à la maison ?
Chérie, on est partis il y a six minutes et demi.
Les enfants sont entre de bonnes mains, tu veux bien te détendre ?
OK, du moment que tout va bien à la maison,
- Je vais bien.

- J'aime cet endroit.

- C'est chic.

Quand je suis allée aux toilettes, la cuvette était chauffée.

Et pas parce que quelqu'un s'est assis avant.
Oh.
Et, vu que je paye Katie que 3 dollars de l'heure, je vais nous commander la deuxième bouteille de vin la moins chère.
Mm.
Bonjour, je peux vous aider ?
Bonjour, oui, nous avons une réservation pour deux.
Burns.
Je viens d'accueillir la famille Burns.
Je pense que je m'en rappellerais si c'était le cas.
Est-ce que c'est Don ?
Oui.
Ce singe hurleur de 2 mètres a volé notre table.
Qu'est-ce que tu fous à notre table ?
J'ai parié que vous trouverez pas de baby-sitter.
J'ai parié mon mariage là-dessus.
OK, bon,
Marcy me regarde, donc dis-moi tous les mensonges rapidement.
Je lui ai dit que je vous ai invités pour lui faire une surprise.
Et que vous vous disputiez et que c'est pour ça que vous avez l'air énervés.
D'accord, mais tu vas nous offrir la troisième bouteille de vin la moins chère.
Pas de problème.
Je ne vais pas faire ça.
Oh, non, Katie m'appelle.
Katie.

Ouais, on va bien.

Tu dois juste rallumer le disjoncteur.
Tu sais où est le disjoncteur sur le mur du garage ?
Oui, tu veux dire cette chose que tu m'as dit de ne jamais toucher.
C'était quand tu avais quatre ans, mais tu es assez grande maintenant.
Juste ... avant de l'ouvrir,
Tape sur le couvercle quelques fois pour effrayer les araignées.
Araignées ?

Non, non, non, non, non, si ... si le courant est éteint quand maman rentrera, on n'aura plus jamais notre vie spontanée.
- De quoi tu parles ?

Tu sais quoi ?

Écoute, je dois rentrer, mais Andi ne doit pas savoir que Katie a appelé ou que je suis parti, donc couvre-moi, d'accord ?
Dis-lui que,
Dis-lui que tu m'as vu courir aux toilettes.
Compris.

D'accord ?

Quoi ?

Quel est le problème ?

Salut, tout le monde.

Comment vous allez ?

Vous jouez à un jeu de société, c'est chouette.

Je vais juste me dépêcher et remettre le disjoncteur.
Très bien, rien ...

OK.
Les lumières vont s'allumer dans une seconde.
Et les lumières sont revenues.
Très bien, c'est bon.

C'est génial que Don vous ai invités ici pour me faire une surprise.
Ouais, nous sommes tous surpris.
Qu'est-ce que j'ai manqué ?
Comment va ton ventre ?
Don a dit que tu as dû emprunter un pantalon dans les objets trouvés.
Merci, Don.
Non, c'était juste un mal de ventre, mais je me sens mieux donc, commençons cette soirée.
Tu m'accordes cette danse ?
Bonne Saint Valentin.
Voilà vos coupes de champagne personnalisées qui étaient inclues dans votre lot amoureux.
Pourquoi c'est écrit Adam et Andi ?
Quoi ?
Il ne devrait pas y avoir nos noms dessus ?
Enfin, tu as fait la réservation.
Ou il y a quelque chose que je devrais savoir ?
Juste que ceci est un scandale !
C'est marrant.
Est-ce que c'est ton téléphone qui vibre ?
- Hum ...

Laisse-moi vérifier.
Euh, non.
Non, non, non.
Non, c'est juste une, une alarme que j'ai mis pour moi pour me rappeler de te dire que je t'aime.
Oh ...
Je t'aime, il faut que j'y aille.
Attends.
Où ?
Bébé, un amour comme le nôtre est incontestable.
En quoi c'est si compliqué d'écrire des noms sur un verre ?
Je vous en prie, prenez un marqueur et faites-le.
Katie a encore appelé, je dois la rappeler.
OK, je me mets devant toi pour qu'Andi ne voie pas.
Bien, bien, ouais.
Katie, c'est papa.

Papa, il y a une chauve-souris qui vole autour de la chambre de Emme et elle flippe complètement.
Comment une chauve-souris est rentrée dans la maison ?
Elle a dû voler quand t'as laissé la porte ouverte pour changer le fusible.
OK, pas la peine de montrer du doigt.
Très bien, je serai à la maison dans une minute.
OK, dis à Andi,
- J'inventerai quelque chose.

Dis-lui, euh, dis-lui que j'ai dû bouger la voiture.
Je me suis garé dans la zone de chargement sans faire exprès.
OK, mais avant je dois trouver une boisson forte pour Marcy.
Elle commence à être suspicieuse.
Vraiment ?
Tu as du mal à être plus malin qu'elle, pas vrai ?
Toujours.
Cette boisson semble bien.
Ça s'appelle Effaceur d'esprit.
Ouais.

OK !

Je suis là !
Il y a quelqu'un ?
C'est bon,
Je l'ai fait partir par la fenêtre.
Vraiment ?

Tu es la meilleure baby-sitter.
Tu vois ?
Il n'y a pas de quoi avoir peur.
Juste une petite chauve-souris.
La chauve-souris est là-bas !
Elle me suit !
Pas encore.
Katie.

Peu importe, j'arrive.
Salut, mon pote.
Salut, papa.
Prêt ?
- Ouais.

Quelle course.
Ouais, c'est bien, pas vrai ?
- Ouais.

S'il te plaît, ne refais pas ça, d'accord ?
Bon, je dois y aller.

Salut, maman.
Salut, chérie, je viens aux nouvelles.
Oh, t'inquiète pas, papa vient de partir.
Attends, ton-ton père était là ?
Ouais, pour décoincer la tête de Teddy de la rampe.
Quoi ?
Kate, qu'est-ce qu'il s'est passé ?
À quel moment ?
"À quel moment ?"
Oh, c'est pas grand-chose.
Papa est juste venu quand le fusible a sauté.
quand la chauve-souris était à l'étage et quand Teddy avait la tête coincée.
Je pensais que vous vous disiez tout.
Ouais, moi aussi.
OK, chérie, je pense que nous serons rentrés très vite.
OK ?

Pardon ?
Je voudrais votre bouteille de vin la plus chère s'il vous plaît.
Cette boisson est délicieuse.

Et voilà.
Et il n'y a pratiquement pas d'alcool dedans, donc tu peux en prendre autant que tu veux.
Salut.
Salut.
Chéri, tu es sûr qu'il faut autant de temps pour bouger la voiture ?
Ouais, j'ai dû faire le tour pendant une éternité.
Pratiquement jusqu'à la maison.
Je déteste quand je ne trouve pas de place de parking.
Ça me fait sauter le fusible.
C'est un choix de mot très spécifique.
Ça me rend... toute chauve.
C'est fini, mec.
Pourquoi tu ne m'as pas dit que tu as dû rentrer trois fois ?
Je suis désolé.
J'avais pas les idées claires car j'ai été embarqué dans ce beau fantasme.
Imagine ça : c'est une nuit typique, les enfants sont fatigués et se battent, et qu'est-ce qu'on fait ?
On passe juste la porte.
Parce que la baby-sitter est déjà là.
Très bien, enfin, ça sonne plutôt bien.
Et Katie a fait le bon choix :

On peut lui faire confiance.
Parce qu'elle a était élevée par une bonne mère.
Une mère géniale et sexy.
OK, OK.
Un peu trop ?
Non, je veux dire, j'aime ça.
J'aime le fantasme,
J'aime le truc entier.
- Ouais.

Génial.

On a encore beaucoup de choses à faire : dîner, danser, feu d'artifices quand la soirée de Don va finir en flammes.
Adam, elle ne décroche pas.
Quoi ?
Cette soirée se déroule bien.
Je pense vraiment que je vais bien m'en sortir.
Hé, barman, un autre Effaceur d'esprit.
Cinq sonneries, six sonneries... boîte vocale.
- Boîte vocale, Adam !

Je ne sais pas, mais on doit rentrer voir nos enfants maintenant !
OK, c'est bon.
On s'en va.
Oh !
Oh ...
Oh, désolé, mon pote.
Il va payer pour ça.
Je dois y aller !
Pourquoi je dois payer pour ça ?
Ce n'était même pas ma réservation !
Qu'est-ce que tu viens juste de dire ?
J'y étais presque.
Toujours pas de réponse.
Tu peux conduire plus vite ?
- Bien, je ...

OK, attends.
C'est une blague ?
Je suis trempé d'alcool.
Il va penser que j'ai bu.
T'as pas du parfum ou quelque chose pour couvrir l'odeur ?
Ça fera l'affaire.
Ça ira.
Mais qu'est-ce que c'est ?
C'est un spray à la lavande, avec un peu de paillettes.
C'est pour ça que je ressemble à une princesse ce soir.
C'est dans mes yeux !
OK, euh ...
Donne-moi quelque chose pour m'essuyer.
Je n'ai ...

Là.
- Utilise ma robe.

Bonsoir, officier.
Je vous ai arrêté pour excès de vitesse, mais d'après ce que je vois, on peut discuter de bien plus.
Il ne ressemble pas à une princesse ?
Est-ce que ce sont vos parent ?
J'en ai bien peur.
Qu'est-ce que vous avez à dire pour votre défense ?
Je suis désolée, chérie.
Oh, bien sûr, excuse-toi auprès d'elle.
Mes yeux sont pleins de paillettes, c'est comme si je vivais dans une boule à neige.
Mon baby-sitting ne peut pas bien marcher si vous ne pouvez pas être plus responsables.
Tu as raison.
Ouais.
Qu'est-ce que c'était ça ?
Tu as raison.

Maintenant ... je vais mettre ces deux-là au lit.
Sache que je ne suis pas en colère.
Je suis déçue.
On est tous déçus.
Bon, clairement Kate est assez autoritaire pour faire du baby-sitting.
Je suis désolé, chérie.
Je voulais vraiment avoir une soirée spéciale pour nous.
Je veux dire, on est couverts d'alcool, de paillettes et avons été arrêtés par la police.
Avant d'avoir des enfants, on aurait appelé ça une super soirée.
Ouais.
Et elle est pas encore finie.
J'ai un dernier cadeau de Saint Valentin pour toi.
Mais je dois te le donner à l'étage.
C'est la même chose que tu m'as offert l'an dernier ?
Ça pourrait être dans un ordre différent, mais on finit au même endroit.
Très bien, allons-y.
Il s'avère que l'Effaceur d'esprit arrête de faire effet.
Entre, espèce de singe hurleur.
OK, Kate, on s'en va.
Maintenant, souviens-toi, les portes sont toujours la mort et essaie de garder la tête de Teddy en dehors de la rampe.
Je sais qu'il est rapide.
Et, appelle-nous si tu as besoin de quoi que ce soit.
Pareil que la dernière fois, trois dollars de l'heure.
Je pense dix.
Quoi ?

Quand tu as acheté des tickets de cinéma non remboursables.
Là, c'est comme ça qu'on négocie.