# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Les gars, on est prêts à tirer.
Fais gaffe, t'as droit qu'à un tir.
T'inquiète, Pidge.

- Vraiment ?

- Depuis quand ?

Pidge !
Joli coup !
Cet endroit me paraît un peu grand pour détenir juste un prisonnier.
Espérons que ce Slav est aussi bon que la Lame de Marmora le dit.
Début de la phase deux du plan.

Lance, tu auras 4 doboches pour scanner la base et faire atterrir ton Lion.
Bien reçu.
Je lance le scan sonique.
Scan terminé.

Parfait.

Rejoins-moi.

Je suis en route.
Bon.

Bienvenue à Beta Traz.
Plus.

Pourquoi as-tu arrêté ?
Seigneur, Haggar nous a ordonné de limiter votre...
Rappelle-toi qui est ton maître.

J'ai compilé les données du scan sonique du Lion bleu et créé cette carte.
Il semble que la prison se compose de trois niveaux concentriques.
Chaque niveau affiche différents types de sécurité.

La prison est censée n'avoir été conçue que pour Slav, mais je vois deux cellules.
Qui d'autre serait retenu ici ?
Un ninja de l'espace ou un type aux pouvoirs magiques ?
Je dis juste ce qui me passe par la tête.
Tu peux avoir un visuel des cellules ?
Non.

Et on ne sait pas à quoi ressemble Slav.
Alors on devra vérifier les deux.
Je vérifie la plus proche !
Quoi ?

Je vais aller au centre de commandement pour accéder au système de sécurité.
En route.
Ton esprit me fournit déjà des armes et des modifications génétiques.
Tu dois éprouver des remords.
Ton cerveau s'est retourné contre toi et ceux qui s'opposeraient à Zarkon.
Ça suffit pour aujourd'hui.
Tu n'es pas le seul qui a besoin de mon attention spéciale.
Avec ton esprit, nul ne pourra arrêter l'Empire galra.
- J'y suis.

On dirait que le niveau supérieur est gardé par les sentinelles.
Le deuxième niveau est gardé par des drones.
- Ouah !

Le 2e niveau a également de la mousse immobilisante.
- Oh !

Le système est fermé.

Même depuis le centre de commandement ?
Aucun endroit ne permet l'accès à la prison entière.
C'est une mesure de sécurité.
Quand vous aurez atteint ce niveau, recontactez-moi.
On descend.
D'accord.

Je te trouverai, Matt.
Comment on va faire pour passer avec ce type ?
Beau travail d'équipe.
On est repérés.
Non, c'est le mien.
Il vous servira d'escorte à travers ce couloir.
Il brouillera les moniteurs.
Shiro, va à gauche.

Affirmatif.
Ouvre le panneau à côté de toi.
Connecte ton gant pour que je pirate le système.
Maintenant, j'ai accès au 3e niveau.

Pidge, comment je passe à travers ces portes géantes ?
Lance, tais-toi.

N'empêche que ces portes sont ultrarésistantes.
Ne fais pas l'innocent.

Je suis arrivé à la cellule.

Pas depuis ici.
Ici, la porte a scanné son visage.
Oh !

Lance, tu vas devoir prendre un scan de son visage.
Bien reçu.
Je reviendrai bientôt.
Je t'ai envoyé son visage.
Je crée un rendu 3D.
Je vous l'envoie.
Vous êtes Slav ?
Vous êtes ici pour me torturer ?
Non, je suis ici pour vous sauver.

Oh non !

Dans l'hypothèse d'une évasion, j'ai 98,03 % de chances de mourir.
Et vos chances sont encore pires.
Êtes-vous... ?
Êtes-vous Slav ?
Yup.
Pas de panique, je suis venu vous sauver.

Yup.
Super.

Yup.
Pidge, j'ai Slav.
- Quoi ?

C'est moi qui l'ai !

- Dis-moi la vérité.

On n'a pas le temps pour ça.
Ramenez-les tous les deux.
Bon.

- Oui, on est prêts aussi.

- Il y a quelqu'un ?

Lance, on dirait qu'on est tout seuls.

Attends.

- Slav, tu sais comment retourner ?

Qu'est-ce que je raconte ?

- Venez.

Quoi ?

On a les Olkaris et la Lame de Marmora à nos côtés.
Mais sans vous, on ne peut rien faire.
Je peux vous conduire au Lion bleu.

Oh, le Lion bleu.

La lumière bleue a une fréquence entre 600 à 608 térahertz.
Ça va brouiller leurs scanners ?
Non.

Allons-y !
Bien.

Ça doit être à droite.
Pas trop à droite.
Allez !
Oh, il faut que je recommence.
Monsieur, Laïka s'est échappée.
Oh non !
Surveillez cette pièce.
Allez, sors d'ici.
T'es sûr de savoir où tu vas ?
Yup.
Quel sauvage !

J'appelle ainsi ceux de la Lame de Marmora.
- Ça sonne bien ?

- Les grands esprits se rencontrent.

Parfait !
Maintenant il y a 2 % de chances pour que cette mission ne résulte pas en une boule de feu mortelle.
Partons !
Retournons.
- Prenez la couverture avec vous.

Ne touchez pas à la couverture.
C'est ça.
C'est juste une flaque d'eau.

Il y a 12 % de chances que je glisse.
Il existe même des réalités où je me noie.
Car dans ces réalités-là, j'ai jamais appris à nager.
Et dans notre réalité, vous avez appris à nager ?
Je ne m'en souviens pas.

C'est qu'une flaque d'eau !
Je sens déjà que je ne peux plus respirer.
Mes poumons sont remplis d'eau.
Comment tu t'es échappée ?
Je te trouverai, mon animal de compagnie.
Pidge est la hackeuse
- et Shiro est un leader génial.

Hunk est notre mécanicien.

Yup.
Keith vole dans les champs d'astéroïdes,
- les trous noirs et d'autres trucs cool.

Je pensais être le super tireur d'élite, mais je suis le seul à le penser.
J'ai peut-être rien de spécial.
Yup.
T'es pas obligé d'approuver.
Ils me garderaient, même si je ne contribuais à rien ?
- Yup.

Je suis la 5e roue du carrosse.

C'est horrible d'être cette roue-là.
Yup.
Vous êtes très fort !

Ça ne vous embête pas de n'en avoir qu'un ?
Oh !

Regardez toutes ces fissures !

Je vous portais !
Vous connaissez "marche droit ou tes parents se feront taper sur les doigts" ?
C'est connu, ce proverbe ?
Je suis en train de vous parler de réalités quantiques.
Les crevasses sont des fissures dans l'espace-temps.
Mathématiquement, ça augmente les probabilités de réalités alternatives, dans lesquelles vos parents auront mal aux doigts.
Y a-t-il un autre chemin ?

Bien sûr, on pourrait sortir par le conduit de pierres, mais c'est rempli de pierres.
Il y a le vlaxenator, mais dedans, on peut entendre l'eau ruisseler.
- Et voilà qui vous inquiète aussi.

Pidge, tu es là ?

Pidge ?
Désolée.

Je cherche un nouveau chemin.
- Tu peux me dire où je suis ?

Et si je vous bandais les yeux et que je vous portais ?
- Je le saurais.

Pas de cris !
Je criais ?
Je ne vois pas de route alternative.
- Lance, fais gaffe !

Tu fais quoi, là ?
- Tu veux qu'on se fasse attraper ?

Je t'ai trouvée.
Éloignez-vous de mon ami !
Le voilà, ton kidnappeur.

Pidge, il faut que t'arrêtes cette mousse.
Je m'en occupe.
Matt ?
- Pidge !

Je vais inverser le système de cible.
Ça devrait le ralentir.
Quoi ?

Il se fait mousser !
Revenez ici !
Trouvez où ils vont.

Il faut qu'on y aille !
Mes amis ont des ennuis.

On va franchir ces crevasses.

Pourquoi ne pas supprimer la pesanteur et flotter par-dessus ?
C'est notre meilleure chance de sortir d'ici indemnes.
J'ai fait les calculs.
Pidge, tu pourrais annuler la pesanteur ?
Oh !

Les sentinelles seront coincées, et nous, on a nos jetpacks.
C'est une idée de génie !
Ce bras cyborg est fantastique !

Nos chances de survie seraient multipliées par 3.
On passerait de "condamnés" à quasi "hors de danger".
Ouah !

- Qui est Laïka ?

- Quoi ?

Oh !

La pesanteur va revenir dans trois... deux... un...
Je me dirige vers le hangar.
Allez au Lion !
J'allais l'avoir.
Allons-y.

Je suis là.
Slav !
Vous avez volé mon yupper et mon prisonnier ?
Bon.

Vous n'irez nulle part.

Rappelez-vous ma remarque sur les deux bras.
Lance, non !
- Non !

Concentre-toi...
Bien joué, Lance !

Yup.
Au moins, tu vas bien.
Ça, c'est une bonne fille.

C'est qui, mon petit yupper préféré ?
L'info que j'ai trouvée sur mon frère dit qu'il a été enlevé par des rebelles.
Il est toujours là dehors.
Matt te ressemble beaucoup.

On le trouvera.
Sire, je crois qu'il y a un espion dans nos rangs.
Nos communications pourraient être compromises.
Peu importe.
Quand le Lion noir sera à nouveau à nous, personne ne s'opposera à moi.
Avez-vous progressé avec mon armure ?
Aucun des tests n'a été fructueux.

Il faut qu'elle soit prête.
Si vos bêtes ne vainquent pas Voltron, c'est moi qui m'en chargerai.