# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Quand la porte entre ce monde et celui de Cade s'ouvrira, ça anéantira tout.
Nous tous à Mystic Falls.
Tu as besoin d'un Maxwell pour ça, et je n'y toucherai pas.
Oh si, tu le feras, Matt.
Je vais réduire Mystic Falls en cendres.
Je vais pas te laisser faire.
Je ferai tout ce qu'il faut.
Je te ramène.
Cade, comment es-tu arrivé ici ?
La cloche a sonné 11 fois.
Maintenant je m'occupe de tout.
Il y a tellement de choix.
"Nitro brew" ?
"Espresso" ?
"Latte de piment fumé et sel de mer" ?
Les temps sont compliqués.
Mystic Falls essaye d'être hipster.
Si vous voulez faire simple, prenez un straight drip.
Merci du renseignement.
Bonne chance.
Je voudrais un straight drip.
Sur place ou à emporter ?
À emporter, s'il vous plait.
Gardez la monnaie.
Merci.
Je sais que vous avez étendu votre salaire alors que vous essayez d'impressionner la femme du patron.
Ne faîtes pas l'innocent.
D'après ce que je vois dans votre mémoire, l'argent était le dernier de ses besoins.
Donc, vous aviez raison de vous questionner à propos de ses déjeuners.
Les mardis et jeudis.
Toujours à cet endroit.
Nouvelles du monde extérieur.
Je m'en fous.
Mais pas moi.
Je m'y intéresse tellement, que ça fait mal.
Mais c'est une bonne douleur.
Car ma chère humanité est de retour et je vois la vie en rose.
Mon dieu, quand tu dis des trucs comme ça, je regrette vraiment de ne pas avoir détruit Mystic Falls avec le feu de l'enfer.
Peut-être que Seline refera sonner la cloche et me sortira de cette misère.
Ne compte pas là-dessus.
Les sœurs folles ont disparu au combat.
C'est presque comme si tout allait bien dans ce monde.
Oui, excepté le fait qu'on ai fait un marché avec le diable.
Tu devrais être dehors à faire tomber des corps et faire monter les scores, Damon.
Stefan Salvatore, faire tomber des corps ne fait pas partie d'un style de vie équilibré et humain.
Désolé, je me suis endormi.
J'excuse beaucoup de choses ces derniers temps.
Je vais arranger les choses.
En commençant par rallumer ton humanité.
Quand est-ce que tu es devenu si chiant ?
Peut-être que tu as trop trainé avec mon ex-fiancée.
Je suis surpris qu'elle ne soit pas ici avec toi.
Te disant tout ce que tu fais de mal.
Elle a d'autres obligations aujourd'hui.
Contrairement à ce que tu penses, tout ne tourne pas autour de toi.
Tu sembles avoir faim.
Je vais faire des pancakes.
Bienvenue à tous.
Dans le cadre de la journée des Fondateurs, les étudiants du lycée ont donné suite à une légende locale à propos d'une capsule temporelle enterrée en 1790.
Avec l'aide de notre société historique, ils sont allés creuser à la recherche d'un trésor.
Et voilà ce qu'ils ont trouvé.
Laissé derrière par les premiers colons, cela n'a pas été ouvert jusqu'à... maintenant.
Ça va ?
Tu as l'air un peu secoué là-haut.
Cette matinée a été un véritable chaos.
J'ai été appelé pour une bagarre dans un café, ces deux types se sont presque entretués.
J'ai l'impression que Mystic Falls n'est plus aussi sûr qu'avant.
Parle moi de ça.
C'est un Tupperware antique ?
Elena, Bonnie et moi avions fait notre capsule temporelle quand nous avions 11 ans et nous l'avons enterrée ici.
J'arrive pas à croire qu'elle soit encore là.
Regarde ça.
Oh mon dieu, regarde les cheveux de ta mère.
Oh, Miranda Gilbert.
Là c'est Bonnie, Elena et moi.
On dirait des bébés.
"Chère future Caroline,
Je prédis que tu gagneras un Tony Award, tu vivras dans une maison parfaite, et tu épouseras l'homme parfait.
Ambitieuse.
Et malheureusement, faux.
Stephan est toujours enfermé ?
Mais je reste optimiste.
Stephan retrouvera son humanité, lui aussi.
Quoi ?
Je me demande juste s'il se sentira mal de m'avoir forcé à détruire la ville entière et tuer Dieu sait combien de personnes.
Les sirènes, le diable, le contrôle de l'esprit.
Mais c'est toujours lui qui a fait toutes ces choses.
C'est difficile de continuer à lui donner un laissez-passer.
Désolée, mon amour.
La camionnette de Peter Maxwell a terriblement besoin d'amortisseurs.
Juste un tintement surnaturel dans mes oreilles.
Cette cloche-diapason envoie un méchant coup de poing psychique.
Les sangles ont dû se desserrer.
On s'arrêtera pour les remettre, et on sera débarrassé de cette bruyante cloche, et de cette voiture empruntée, en un rien de temps.
Où est cette cachette secrète que tu as trouvé ?
C'est une surprise.
Quoi ?
Caroline a trouvé ma liste de 6ème des choses à faire avant de mourir.
Paris est dessus, je suppose ?
Mes rêves de pré-ado n'étaient pas aussi sophistiqués.
"Rencontrer Justin Timberlake, auditionner pour la Nouvelle Star, être aux MTV Spring Break..."
Grandes ambitions, en effet.
Ne te moque pas de mon moi adolescent.
Il y a quoi dans ta liste ?
Je n'ai jamais pensé à en faire une.
Être immortel et tout.
La peur de manquer ne fait pas vraiment parti du vocabulaire vampire.
Il doit bien y avoir un truc, des choses que tu veux vraiment faire.
Des sensations fortes que tu n'as pas ressenti.
Je suppose que je pourrais en trouver quelques unes.
Alors faisons les.
Ou autant qu'on puisse en faire.
Il faut que tu profites pleinement des avantanges de ton immortalité.
Tant que je le suis encore, tu veux dire ?
Sauf que nous sommes en mission.
On finirait quand même à l'endroit prévu.
Pourquoi ne pas faire du voyage une aventure ?
Deuxièmes chances, à venir.
Je te défie d'en goûter un et de me dire que ce ne sont pas les meilleurs pancakes que tu aies jamais... mangé.
Où est mon frère ?
Il compense ton éthique de travail décevante.
Je l'ai envoyé en mission.
Tu te demandes si je suis une hallucination.
Eh bien, je t'assure, que je suis très réel.
C'est noté.
Qu'est-ce qui vous emmène en ville ?
Au moment où la cloche a sonné le onzième coup, la frontière avec l'enfer s'est ouverte pendant un moment.
J'ai saisi l'opportunité pour passer à travers et m'installer ici.
Depuis que mes disciples semblent avoir besoin de motivation.
Ne pense pas que je veux savoir ce qui a motivé Stephan.
Le feu est seulement l'un des outils à ma disposition.
Mais il n'avait guère besoin d'être invité à retourner au travail.
Maintenant c'est à ton tour de combler le déficit.
Au coucher du soleil, tu tueras 100 personnes...
Le truc, c'est que je n'ai plus vraiment envie d'être votre Terminator.
Tes sentiments sont sans importance.
Notre arrangement est très clair.
Fais ce que je dis et tu n'iras pas en enfer.
Désobéis moi, et je t'y envoie pour toujours.
Voici ta deuxième option.
Si tu t'opposes à la quantité, j'accepterai la qualité à la place.
Qualité ?
Genre la Reine d'Angleterre ?
Qualité comme...
Caroline Forbes.
Cela ne tient qu'à toi.
Avant le coucher du soleil, tue 100 méchants étrangers, ou alors l'amour de la vie de ton frère.
J'ai une question pour toi.
Tu sais que je suis une personne, pas vrai ?
Je ne suis pas ton Wikipédia humain.
Hey, Matt, comment tu vas ?
J'ai besoin que tu me dises ce que c'est.
C'est une grille de Cardan.
C'est un dispositif cryptographique utilisé pour décrypter.
Du genre message secret.
Pourquoi il y aurait le symbole des Maxwell dessus ?
Peut-être que tu descends d'une famille d'espions.
Ça ne serait pas la chose la plus bizarre ces derniers jours.
Merci.
Oui, ça a l'air super.
Tu es supposé être responsable de Stefan.
Ça n'a plus aucun sens maintenant.
Quoi ?
Il m'a aussi dit de te tuer.
Bien sûr j'ai un plan "B", Blondie.
Attends, rembobine.
Où qu'il soit il ne répond pas.
Un point pour l'optimisme.
Répondeur.
Comment c'est possible ?
Je pensais que Cade était supposé vivre dans une sorte d'autre dimension psychique.
Ton plan B a pris ça en compte ?
Bien évidemment.
Ça va peut-être te surprendre, mais tu n'es pas la seule optimiste de la ville.
Cade m'a donné jusqu'au couché du soleil pour tuer une centaine de ces gens-là ou te tuer toi, et je ne veux être tenté par aucun des deux.
Où est-ce que tu vas ?
Moins t'en sais, mieux c'est.
Nous nous battons contre un télépathe qui est aussi pyromane.
Mais je suis sûr que tout va bien se passer.
C'était incroyable !
J'aurais dû faire ça il y a longtemps.
Le bonheur te va bien.
Je suis un cliché.
La suite ?
Il y en a encore ?
Le parachutisme est attirant.
Je crois qu'il y a un endroit à environ une heure d'ici.
À quoi tu penses vraiment ?
Si tu prends le remède, si tu redeviens humain, je veux être sûre que tu n'aies rien raté.
Ne me connais-tu pas,
Bonnie Bennett ?
Si je dis que je vais faire une chose,
Je vais le faire.
Mais...
Si tu insistes pour plus de plaisir...
Oui.
Va pour la parachutisme.
Après un tour de plus dans cette beauté.
C'est pour quoi ?
On demande à Damon de tuer une centaine de personnes, ou de me tuer à la place.
C'est juste... un après midi banal.
Au fait, il est dehors.
Se promenant, profitant de la vue.
Damon s'en occupe.
Il a un plan.
C'est une margarita orange sanguine.
Accent sur le sanguin.
Plus précisément, mon sang.
Je sais que tu veux bien faire.
Si Mystic Falls prend feu, je préfère y rester.
Plutôt que survivre ?
Devenir un vampire n'est pas survivre.
Ca reste une sentence de mort.
Je m'attendais à vous trouver plus occupé.
Je suis occupé.
A rester à l'écart des ennuis.
C'est contraire à votre mission.
Mais je suis à la pointe de la rédemption.
Il y a cette fille que je veux épater.
Vous saisissez l'inconvénient de me désobéir.
Je veux renégocier notre pacte.
Vous oubliez Caroline, et tout ce "avant le coucher du soleil",
Vous changez vraiment les règles.
Tu penses que je suis injuste.
Je pense que vous êtes juste vous.
Je pourrais dire la même chose de toi.
Comment Damon Salvatore, envisage de tuer le diable.
Là, tu mesures à quel moment le battement de mon cœur peut mentir.
Tu te demandes si ça augmenterait mes réflexes.
Réponse à la question.
Tu te demandes si le feu peut me tuer.
Voyons voir.
Ou tu pensais plutôt à quelque chose comme ça ?
Ou arracher mon cœur ?
Assez vu ?
Ces routes m'ont fait perdre la tête.
Je n'ai jamais été aussi heureux de trouver une station d'essence.
Pensant au boulot.
Les délais peuvent être stressants.
C'est sûrement à cause de la personne pour qui je travaille.
Vous avez déjà eu le sentiment qu'il pouvait lire dans vos pensées ?
C'est futé.
C'est ce que je veux faire.
Etre à mon compte et abandonner ce partenariat qui me tire vers le bas depuis des années.
Je devrais le dire au type en haut de la chaîne alimentaire.
Celui qui peut lire dans mes pensées.
Pour être clair, il est voyant.
Il m'a dit où vous trouver.
La date limite dont je vous parlais ?
Vous allez m'aider avec ça.
Tu mets la grille de Cardan sur le texte, et ça révèle un message caché.
Mais tu dois avoir le bon message à décrypter.
Peut-être que l'appareil concordera avec quelque chose qu'il a écrit.
Tout ce que vous pouvez manger, prix des capsules temporelles.
Des nouvelles de Damon ?
Non, jusqu'ici je suis encouragée par l'absence de feu de l'enfer.
Il se passe quoi ?
Parlons franchement, maintenant que tu es dans le cercle de confiance, le diable est en ville.
C'est... plutôt incroyable.
Et très dangereux.
C'est pourquoi tu devrais avoir une assurance supernaturelle.
Je propose juste l'alternative.
Il n'y a pas d'alternative.
C'est la vie ou la mort, c'est tout.
Tu parles de devenir un vampire.
Alaric m'a tout dit.
Tout ce que je dois faire c'est boire ton sang ?
Et mourir.
Pas que ça soit le but.
Si je peux me permettre de demander, ça fait quoi, d'être toi ?
Les bas sont bas, je ne vais pas mentir.
Mais... tu te sens plus fort que tu ne l'as jamais été.
Puissant.
Et tout est amplifié.
Emotions, appétit, joie... et douleur.
C'est violence et meurtre.
C'est un choix que tu ne peux pas défaire.
C'est un choix que tu regretteras toujours.
Certaines personnes ne regrettent pas.
Tout bien considéré, je pense qu'on a eu de bons moments.
Mince.
Dommage.
On rate des photos épiques du vol zéro gravité.
Je me rappelle pas que ma liste mentionnait
"ouvrir une maison d'hôtes dans le nord de New-York"
Je l'ai achetée il y a quelques mois, avec l'argent que mon père m'a laissé.
Personne n'est au courant.
On peut cacher la cloche ici.
Bonne idée.
Qu'est ce qui t'a fait acheter une maison au milieu de nulle part ?
C'est une escapade romantique ?
Quel geste.
Ça fait honte à mon collier.
J'ai pas acheté la maison pour toi.
Ça devrait m'inquiéter ?
Je pense pas.
Pourquoi pas le prouver en me faisant visiter chaque pièce ?
Tu oublies une chose très importante.
Je t'invite à entrer.
Attends.
Il y a quelque chose que j'ai imaginé.
Un jour on fera ça pour de vrai.
Merci, chérie.
Et merci pour ma journée liste de choses à faire.
Le fait que les humains aient des façons infinies de tenter la mort pour leur propre amusement
Tu seras bientôt un humain stupide.
Si c'est toujours ce que tu veux.
Bien sûr que oui.
Jusqu'à peu, ton existence en tant que vampire n'incluait rien de bon.
Peut-être que tu as besoin de plus de temps pour vivre ta vie de vampire pleinement.
Rien de ce que je puisses faire en tant que vampire serait mieux que d'être avec toi en tant qu'humain.
Tu n'as pas à faire ça pour moi.
Je sais.
Mais le destin nous a conduit ici, et rien ne peut nous arrêter.
Je n'ai plus aucun doute.
En fait, pourquoi ne pas le faire ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Plus vite nous mettrons cette fichue cloche dans une bonne cachette, on pourra prendre une seringue vide, et filons droit vers l'entrepôt d'Elena à Brooklyn.
A propos de ça...
Qu'est ce qui ne va pas avec le plan B ?
Apparemment le diable ne peut pas être tué.
Du moins pas en arrachant son coeur.
Ni en le brûlant.
Tu avais dit que tu n'allais pas essayer de faire quelque chose de stupide.
Quand est-ce que j'ai promis ça ?
Pour ma défense, il s'est fait ces deux choses lui-même.
L'enfoiré est plus coriace qu'il en a l'air.
En 4 000 ans, il a appris un tour ou deux.
Il est immortel.
Il ne peut pas être tué.
Nous devons juste changer l'équation.
Comment ?
Il y a une chose qui peut rendre les immortels mortels.
Le remède est hors-jeu.
Je ne vais pas risquer mon futur
Rendre le diable mortel pour qu'on puisse le tuer, ou le laisser immortel, et attendre qu'il nous tue ?
Tout ce qu'on doit faire c'est capturer Cade...
Tu es en train de parler du diable là.
On lui donne le remède, il devient mortel.
Ensuite, quelqu'un lui prendra son sang.
Ça fera de lui quelqu'un de 4 000 ans ratatiné en poussière.
Tu réalises que si tu prends le remède du corps d'Elena, cette petite fiole est notre seule et unique dose.
Et on est même pas sûr que ça fonctionne sur Cade.
C'est notre meilleure chance pour récupérer Stefan.
C'est pas ce que tu veux ?
Je veux réparer mon frère, je veux me débarrasser du diable, et je veux mon futur avec Elena.
Mais je ne deviendrais pas humain alors qu'elle dort pendant des décennies.
Tu n'as pas besoin de prendre le remède tout de suite.
Enzo le prendra à Cade, et ensuite,
Ils allaient te dire.
Avant ou après me l'avoir volé ?
Ça ne t'appartient pas.
C'est dans le sang d'Elena.
Elle voudrait tous nous sauver, et tu le sais.
J'ai fait le calcul.
Ça peut marcher.
Comment peux-tu en être sûre ?
Ce n'est pas être sûre.
Il s'agit d'utiliser ce que nous avons.
Sauf si tu as un plan D.
Je n'en ai pas.
Bonnie ne va pas aimer ça.
Cade en tant que mortel, point d'interrogation total.
Si on donne le remède à Cade, le rendant mortel, ça pourrait être le seul moyen de se débarrasser de lui.
"Pourrait" n'est pas très convaincant.
Si tu as de meilleurs idées sur comment vaincre le diable, je t'écoute.
J'ai enfin Enzo, sans toute la folie.
On va commencer une vie à deux.
On a besoin du remède pour faire ça, et on sait que ça va fonctionner sur lui comme prévu, pas de questions.
Et si tu avais tort ?
Je perds tout, aussi.
Mais il y a plus d'enjeux ici que juste toi, moi ou Enzo.
Tu comprends ce que tu me demandes ?
Au moins, je demande.
Tu allais donner le remède à Enzo sans me le dire.
Désolée d'avoir pensé à moi en premier, pour une fois.
Je voulais juste être heureuse.
On est à court d'option.
Il doit y avoir une faille.
C'est la faille.
Je déteste ça aussi, Bonnie.
Je déteste que tout soit de ma faute, mais je nous ai mis dans ce pétrin, et je vais nous en sortir.
Tu es toujours avec moi ?
Ouais.
C'est un "Oui, je suis avec toi.
On va battre Cade ensemble" ?
J'ai dit oui, ok ?
On va le faire.
On va sauver tout le monde, sauf nous, encore !
Tu as trouvé un message secret ?
En quelque sorte.
Il y a plusieurs types d'écritures, qui montrent un certain aller-retour entre deux personnes, probablement en secret.
Les messages n'ont pas de sens.
C'est comme s'il y avait un message dans le message.
Si quelqu'un peut le découvrir, je parie sur toi.
Au cas où tu es intéressé par mon offre.
Il y a un ingrédient spécial ?
Le jus de citron masque le goût.
C'est un régime d'assurance assez intriguant.
Tu es étonnamment discret à propos de l'existence du surnaturel.
Je vis pour ça.
Mais comment on peut choisir cette spécialité en majeure ?
Sûrement à cause de ma famille.
Pendants des générations, on pense qu'on a été maudit.
Faillite, dépression, problèmes de santé...
On a du gérer tout ça.
Mes parents ont été les premiers à briser le moule.
Mariage réussi, carrières à succès, deux bons enfants.
Et puis mon... mon père et ma sœur sont morts dans une maison en feu.
C'est comme si la malédiction reprenait le dessus.
Je me cachais à la bibliothèque pour y faire face.
Je voulais juste trouver une sorte de preuve qu'ils soient en paix.
Et un jour j'ai fait ce rêve étrange.
Je jouais au baseball, au centre, comme au lycée.
Ma soeur était dans les gradins.
Elle portait cet horrible pull de Noël.
Je l'ai toujours taquiné avec ça.
Elle a souri, et m'a fait signe.
Et j'ai su que c'était dans un bon sens.
Bien sûr, je voulais savoir ce que ça voulait dire.
Comment est-il possible que je sente son esprit ?
Quelles autres forces surnaturelles ou mystiques il y avait dans ce monde.
Par conséquent, sciences occultes.
As-tu des conseils sur comment faire face au diable ?
S'assurer qu'il reste en enfer serait un bon début.
Restez où vous êtes.
Il volait ses employés.
L'autre était un coureur de jupons.
Personne d'autre n'a a mourir.
Je ne suis pas d'accord.
Voilà un autre voleur.
Ceux qui ont l'impression d'être de bonnes personnes, libres de tout mal, vous êtes excusés.
Tout le monde vient avec moi.
Où est mon employé réticent ?
Vous aviez dit que j'avais jusqu'au coucher du soleil... micro-manager.
Tu devrais me remercier.
Je fais ton travail à ta place.
J'ai supposé que ton choix était les cent étrangers.
Sauf si j'ai tort.
Tu peux en finir ici et maintenant avec une âme en particulier.
Pourquoi me voulez-vous morte ?
Vous ai-je offensé d'une façon ou d'une autre ?
Non, mais tu es importante car tu es la fiancée de Stephan.
Ton frère a rapidement compris le choix.
Ce n'est pas le choix de Stefan.
Ton choix ne l'était pas.
Son choix l'était.
Que voulez-vous dire, "son" choix.
La tâche que je vous avez donné était de tuer 100 personnes, ou tuer la fiancée de ton frère.
Stefan a choisi l'option B, qui est de tuer ta copine.
Stefan s'est dirigé vers New-York sans hésiter.
Il a sauté sur la chance de tuer Elena.
Bien.
Heureux ?
Elle ne compte pas.
Elle était principalement une bonne personne, et son âme ne m'est d'aucune utilité.
Mais j'ai adoré te voir travailler.
Je t'ai donné trois meurtres avec de la valeur.
Il t'en reste encore 97.
Et après vous renvoyez Stefan chez lui ?
Tu m'as mal compris.
Ton quota est séparé de la tâche de ton frère.
Tu as fait ton choix, il a fait le sien.
Je ferai tout ce que vous voulez.
Maintenant retourne au travail.
Tu ne feras que me ralentir si je dois lui faire du mal.
C'est tellement rafraichissant de savoir que peu importe ce que tu dis, ça ne m'ennuiera pas.
Alors pourquoi tu réponds ?
Pour la même raison que les gens surfent quand ils s'ennuient.
Je passe du temps avec ma nouvelle amie qui remplit la paperasse.
Attends, tu fais des papiers ?
Ouaip.
Elle avait tout, envoyé du bureau du sous-préfet, et je serais bientôt en chemin dès qu'elle aura signé la dernière ligne en pointillé.
- De quoi tu parles ?
Vous devez certifier cette page.
Où est le tampon ?
Alors, Elena est ici ?
C'est pour ça que tu as acheté la maison.
J'ai du la retirer de l'entrepôt de Brooklyn après que toi et Damon aviez disparu... pour sa sécurité.
J'ai entendu ta conversation avec Damon.
Il a raison.
C'est pas le moment d'être égoïste.
Battre Cade est plus important.
On est si proche de ce qu'on a toujours voulu.
C'est juste ici..
et on ne peut pas l'avoir.
Viens ici, mon amour.
Je n'ai jamais pu avoir ma chance.
J'ai toujours renoncé.
Toujours fait les bonnes choses... pour les autres.
Tu veux garder le remède ?
Je veux l'utiliser sur Cade.
Ça craint.
Ton altruisme est ce qui fait de toi qui tu es.
Et je serais de ton côté quoiqu'il arrive.
Je suis désolée d'avoir construit ce futur que nous ne pourrons peut-être pas avoir.
Bonnie, je serais toujours amoureux de toi même si je reste un vampire.
On peut quand même avoir notre futur.
On peut vivre ici.
Préparer à manger tous les soirs dans la cuisine.
Danser à côté de la cheminée.
Je jouerais de la guitare.
Et je te regarderais vieillir.
Et tu seras aussi belle... que maintenant.
J'ai pas besoin du remède pour être heureux.
J'ai juste besoin de toi.
Félicitations.
Vous êtes sur le point de devenir la propriétaire de la maison de Bonnie Bennett.
Maintenant, allons sauver le monde.
Encore une chose.
Pouvez-vous m'accorder une faveur et m'inviter à entrer ?
Je viens de renvoyer la dernière personne chez elle... après l'avoir contraint à oublier la pas-trop-happy hour d'aujourd'hui.
Maintenant on peut prétendre que ce jour n'est jamais arrivé..
sauf pour ceux qui sont morts.
Tu sais quoi ?
Ces dernières jours ont été carrément pourris.
J'ai pas besoin que tu m'enfonces ton jugement dans la tête.
Je suis juste honnête.
Toute cette ville ne tient plus qu'à un fil.
C'est pas la ville dans laquelle on a grandi.
C'est exactement le même qu'auparavant.
On ne savait simplement rien car nous étions enfants, jouant et enterrant de vieilles photos.
Les adultes cachaient la noirceur, Matt.
On est adultes maintenant.
Et tu fais parti de cette noirceur.
Ce n'est pas épicé avec du sang, n'est-ce pas ?
Non, non.
Je ne suis pas pour cette vie, pas après ce que j'ai vu aujourd'hui.
Je suis désolé que tu ais était entrainé dans tout ça.
Qu'est-ce que ça dit ?
J'en ai aucune idée.
J'ai presque oublié.
J'ai trainé avec la société historique aujourd'hui, et ils ont trouvé un autre héritage des Maxwell dans la capsule.
Tu devrais l'avoir.
Je t'enverrai un message quand je serai de retour à l'Armurerie
Je dormirai quand je serai mort, ce qui finira par arriver car je suis humain.
Je compte rester ainsi si je peux.
A moins que tu sois dans un aéroglisseur, tu ne me rattraperas pas à temps.
Donovan a demandé quelques faveurs.
La police de New York se dirige vers l'entrepôt en ce moment même.
Je ne suis pas en route pour Brooklyn.
Elena est au nord de New-York.
Quoi... comment c'est possible ?
C'est là que Bonnie l'a cachée.
Où elle l'a cachée ?
Comment peux-tu le savoir ?
Cade m'a dit qu'il a rencontré Bonnie dans un café et a lu ses pensées.
C'est là qu'il a vu l'adresse du refuge.
Ce n'était pas très difficile de traquer son agent immobilier.
Bien que les papiers du titre de propriété aient pris une éternité.
Viens à l'intérieur.
Je t'invite à l'intérieur.
Ca ne sert à rien, chérie.
Ecoute, nous devons prendre le remède et partir.
Tu peux gérer ?
J'essaye.
Stefan...
Tu vas en appeler à mon humanité et à mon lien fraternel.
"Pense à Elena." Blah, blah, blah.
Tu n'as pas à penser à quoi que ce soit, retourne-toi.
Je te verrai où tu veux.
Peu importe la colère que tu dois gérer, tu peux te défouler sur moi.
Je m'en prends à toi.
Je m'apprête à tuer Elena.
Stefan.
En fait, Waze dit
Je serai là dans cinq minutes.
Tu n'as pas à faire ça pour Cade.
Je ne fais pas ça pour Cade.
Je fais ça pour moi.
Quand Cade a suggéré l'idée, je me suis dit,
"Mais pourquoi je n'y ai pas pensé ?"
Tu n'auras plus à prendre soin de moi... jamais.
Je prendrai soin de nous deux, Stefan.
C'est pour ça que je la veux morte.
Je jure devant Dieu, Stefan, si tu la blesses...
Tu es mort pour moi.
C'est là où je veux en venir.
Je veux sa mort pour que tu puisses m'en vouloir... et que tu arrêtes enfin d'essayer de me sauver... et je serai libéré de toi pour toujours.
Ce n'est pas la question, mec.
Laisse Elena en dehors de ça.
Je t'en supplie Stefan.
Elle est le fond de tous tes problèmes, même des miens.
Je veux dire, elle est encore entre nous, ce qui est absurde si tu y penses vraiment car, pour être honnête avec toi, au fond, elle n'a vraiment rien de spécial.
C'est juste une stupide fille.
C'est une stupide fille humaine qui va être facile à tuer.
Stefan.
Elle est déjà dans son cercueil, prête à partir.
Je cherche quelque chose de symbolique.
Peut-être une baignoire pour la noyer.
Histoire de boucler la boucle.
Oh, si, je peux et je le ferai ... sans attendre.
Ça va là dedans ?
Ouais.
C'est juste très bizarre de lui faire ça.
Je ne suis pas vraiment une experte en prise de sang.
Sottises.
Je suis sûr que tu es très douée.
Combien dois-je prendre ?
Le remède a-t-il une dose minimale ?
Tu penses que c'est assez ?
Vraiment ?
Lâche-moi.
Pourquoi tu te soucies de ce qui arrive à Elena, hein ?
Dans une minute, tu seras morte.
Et tu seras humain.
Enzo !