# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je suis Barry Allen, l'homme le plus rapide du monde.
On me connaît comme assistant scientifique.
Secrètement, avec mes amis de STAR Labs, je combats le crime et cherche des métahumains comme moi.
En essayant d'arrêter Savitar, je suis accidentellement allé dans le futur, et je l'ai vu tuer la femme que j'aime.
Mais je ne laisserai pas ça arriver.
Je ferai tout mon possible pour changer le futur, et je suis le seul assez rapide pour la garder en vie.
Je suis Flash.
Précédemment...
Quand j'ai jeté la pierre Philosophale dans la Force Véloce, j'ai accidentellement été dans le futur.
J'ai vu Savitar te tuer.
S'il se passe quelque chose entre vous, je suis là.
Chaque nuit quand je vais me coucher,
J'ai peur de me réveiller et d'être elle.
J'ai pas demandé ces pouvoirs, tout comme tu n'as pas demandé à être utilisé par Savitar.
Donc tu dis qu'à chaque fois que je m'évanouis...
Tu deviens Alchemy.
Alchemy peut restaurer les pouvoirs que les gens avaient dans Flashpoint.
Ce qu'a fait Alchemy n'était pas ta faute.
Je dis qu'à ce moment dans son entraînement,
C'est fou combien je suis devenu rapide en si peu de temps.
Et je vais avoir besoin que tu le sois encore plus.
Je ne sauverai pas Iris de Savitar.
Ça sera toi.
C'est la ligne de départ de notre course.
Cisco a mis des capteurs tout le long du parcours, et il suivra notre vitesse jusqu'à la ligne d'arrivée à l'autre bout de la ville.
Non, je voulais dire que c'est... le jour du plus grand bouleversement dans l'histoire des bolides.
Wally, ce n'est pas une question de gagner ou perdre.
D'accord ?
Il s'agit de s'entraîner afin que tu puisses devenir plus rapide pour battre Savitar et sauver Iris.
Mais avant, je vais te faire mordre la poussière.
Je suis désolé.
Tu sais qu'il y a une raison si on m'appelle l'homme le plus rapide du monde.
Cisco, prêt ?
Mesdames et messieurs,
Les 500 des bolides de Central City va commencer.
Mais d'abord, il y a une cote de 5 contre 1 que
Barry bat Wally.
Non.
Sur ma Terre, les jeux d'argent ont été interdits après un malencontreux incident avec le vice président Al Capone.
Tu as de la chance, tu vis ici maintenant.
C'est un choix que je ne ferai pas.
80 $ sur Barry.
Maman a besoin d'un nouveau microscope.
Très bien H.R, tu remets ta vie entre mes mains, donc c'est un fait, que tu aimes les enjeux élevés.
Combien tu mises ?
Les derniers tests de Wally prouvent que c'est un prodige.
Je mise un Abe Lincoln.
L'équivalent de 100 dollars sur cette Terre, je mise.
Messieurs, faites chauffer les moteurs.
Partez.
À la première balise, un tiers de fait,
Allez, maman veut de nouvelles chaussures.
Allez, Wallace, jusqu'au bout !
Je pense qu'il a fait ça avant.
Seconde balise, Wally est en tête.
Je veux doubler ma mise.
Je veux doubler ma mise tout de suite.
H.R., un gros flambeur.
Sérieux comme une crise cardiaque, Rich.
Ils sont au coude-à-coude.
Et presque à la ligne d'arrivée.
Maintenant ?
Je peux payer en nature ?
Franchement, mec, ça compte pas.
Tu sais que je ne sais pas traverser les murs.
Tu viens de me voir le faire non ?
Et tu dois être prêt à faire face à toutes sortes d'obstacles qui se dresseront sur ton chemin.
Ne t'inquiète pas, Barry.
Je vais devenir plus rapide.
Très bientôt, je serai plus rapide que toi.
Vraiment ?
En attendant, comment je m'appelle ?
Salut, Joe, celui-ci est...
Plutôt répugnant, je vous préviens.
Parce qu'il est mort il y a moins de huit heures.
Huit heures ?
Il était chef ici...
Ca fait beaucoup de dégâts en peu de temps.
On pense que c'est un méta ?
Possible, même si certains produits chimiques peuvent causer une réaction similaire.
N'importe quel acide avec un pH inférieur à 2.
Précisément.
On pourrait chercher une variante agressive d'une fasciite nécrosante.
Une maladie mangeuse de chair.
Dans un restaurant ?
Plus jamais je ne mangerai dans un restaurant.
Une autopsie nous aiderait à mieux savoir ce qui lui est arrivé.
Je suis d'accord.
Malheureusement, le comté a refusé ma requête pour effectuer un scanner qui raccourcirait le processus.
Nous en avons un à S.T.A.R. Labs.
Allen, c'est une enquête en cours.
Il y a un protocole à suivre... je suppose ?
Pas si on veut résoudre cette affaire.
D'accord, j'emballe le corps et je te rejoins là-bas.
Super.
Ça va ?
Ouais, j'ai juste, un article à écrire très vite, donc...
Pendant que vous êtes là, je voulais vous demander.
La fille de Cécile, Joanie, est en ville, et je pensais qu'on pourrait tous se réunir.
Si tu ne penses pas que c'est trop tôt.
Je ne sort pas avec Cécile depuis si longtemps.
Ce n'est pas trop tôt, Joe.
Chez Jitters... c'est bon ?
Ou c'est trop simple ?
Papa, ne t'inquiète pas.
J'adore mes enfants.
D'accord.
C'est bon de le voir heureux.
Oui, c'est vrai.
Ça va ?
J'ai quelque chose à te montrer à S.T.A.R Labs.
Regarde.
C'est le nom du restaurant où on était.
Tout se réalise Barry.
Je pensais que les choses changeaient.
J'étais supposé arrêter Pilleur, non ?
Et c'est Wally qui l'a fait.
Et on va...
Et si on ne peut rien arrêter ?
J'ai peur, Barry.
On devrait le dire à Joe.
Non, on était d'accord, on ne lui dirait rien.
En plus, tu l'as vu aujourd'hui.
Il prévoit un futur avec Cécile.
Si on lui parle de Savitar, il ne pensera plus qu'à ça.
Je ne peux pas lui faire ça.
Je ne le ferai pas.
Peu importe ce que tu veux.
Écoute-moi.
Je promets de faire tout ce que je peux pour que le futur ne se produise pas.
Tu penses que c'est ça être un personnage de "Les Experts" ?
Ils espèrent gagner quoi grâce à cet examen ?
Ils essayent de trouver la cause exacte de la mort.
Une fois qu'on le saura, on verra mieux ce qui nous attend.
En attendant, on doit s'entraîner.
Je vais t'apprendre tout ce que je sais en commençant par te dédoubler.
On devrait préparer quelques simulations pour aider Wallace à apprendre son nouveau pouvoir.
T'en dis quoi, Francisco ?
J'ai un mot pour toi :
Quebracho.
C'est partit.
C'est quoi son nom ?
Ça n'a pas d'importance non ?
Si, on devrait l'appeler par son nom.
Après tout ce qu'il a traversé,
Il mérite d'être respecté.
C'est un cadavre, donc c'est totalement inutile d'avoir des manières.
Encore heureuse, j'aurais détesté qu'il ait à subir les tiennes.
La victime est un homme, entre 30 et 40 ans, dont l'épiderme est hautement nécrosé.
On prévoit de faire un scan complet et ouvrir sa cage thoracique.
Julian, regarde.
La décomposition continue alors que les tissus sont morts.
Ce n'est pas une bactérie.
Ni aucune maladie connue de la communauté médicale.
C'était un super concert, mec.
Je te le dis, tu continues comme ça avec ton saxophone, tu rattraperas Lee Jay Thompson très rapidement.
Ok !
Mais je vous connais, Julio Mendez.
C'était génial.
Ta reprise de "Dock of the Bay"
J'ai eu l'impression d'être dans un autre monde.
Content que vous ayez apprécié.
Avant que tu partes...
J'aimerais beaucoup vous serrer la main.
Ouais, n'importe quoi pour un fan.
Qu'est-ce que tu m'as fait ?
Ce que tu mérites pour toute la douleur que tu m'as fait subir.
Ça fait mal comme...
Comme si t'étais entré dans un mur en bois géant ?
Parce que tu l'as fait.
Et ce n'est pas qu'un simple mur en bois.
C'est un quebracho doublement renforcé.
C'est genre le truc le plus dur sur cette planète.
Excellent choix Cisco.
Ça ne devrait pas avoir d'importance que ce soit du bois ou de l'acier.
Si tu vas assez vite, tu peux passer à travers n'importe quoi.
Comment tu fais ça ?
Là, regarde.
Quand tu vibres à la fréquence naturelle de l'air, ton corps et tes cellules sont dans un état d'excitation qui te permet... à traverser
Ça m'aide pas vraiment.
Je dois faire quoi exactement ?
Connecte-toi avec ton corps.
Tu dois sentir tout ce qui t'entoure.
D'accord ?
Donc allez vite et sentir des trucs.
Pas d'inquiétudes.
Tu peux le faire, Wallace.
Très bien.
Tu peux y arriver.
Ok, encore.
Tu sais ce qui fonctionne avec lui ?
Je ne sais même pas pourquoi tu lui demandes.
Qu'est-ce que Wells a fait avec moi ?
Son plan était, comment dire, plus méthodiquement établi que celui de John Doe dans "Seven".
Et il a eu plus de temps pour trouver son plan, genre 15 ans.
Nous n'avons pas 15 ans.
Je reviendrai.
Assurez-vous qu'il continue de s'entraîner.
Aller, Wallace !
Le corps a été trouvé par ce cycliste.
Même mode opératoire que le premier.
La victime a joué ici la nuit dernière.
C'est un chanteur de salon nommé Julio Mendez.
Julio Mendez ?
Quelqu'un a vu l'inspecteur West ?
Dans Flashpoint, c'était le Capitaine Mendez.
Ouais.
Je peux la voir ?
Ouais, c'est lui.
Qu'est-ce que c'est ?
C'était aussi un flic là-bas.
Donc c'est le deuxième flic de Flashpoint qui est mort ?
On doit trouver qui est ce gars.
Si on se dépêche, on a toujours une chance de récupérer un résidu d'ADN de l'assassin avant que ce corps ne se désintègre, mais on doit faire vite.
Barry, tu peux être utile.
OK, viens.
Quelqu'un m'a vu ?
Je t'ai à peine vu.
On doit y aller.
Joe, attends.
Je sais à quel point tu es excité pour ce café avec Joanie et Cecile, mais on devrait annuler.
Ce n'est pas une bonne idée.
Bar, ces deux attaques ne prouvent pas qu'il y a un schéma.
En plus, je suis un policier.
Si j'annulais mes plans chaque fois que je suis en danger, je ne quitterais jamais la maison.
Je comprends.
Je me sentirai bien mieux en te sachant dans un endroit sûr.
Nomme-moi un endroit plus sûr qu'un café avec mes deux fils bolide.
Rencontrer Joanie est important pour Cécile, donc c'est important pour moi.
Certaines choses valent de prendre des risques.
Quelque chose ?
Autre que ce cadavre se désintégrant sous nos yeux?
Rien d'anormal.
Il doit y avoir un endroit où la nécrose est plus élevée.
Regarde !
On a moins de cinquante minutes avant que ce corps se désagrège en cendres comme le dernier.
Le processus serait plus rapide si je le faisais seul.
J'ai fait des autopsies avant Julian.
J'en suis sûr.
Ce serait sans doute plus rapide si je le faisais seul.
Que fais-tu ?
La dégradation est plus sombre sur la paume de la main à partir du point d'origine.
Je vois.
Tu sais, je pensais que Barry exagérait quand il se plaignait de partager le labo avec toi.
Maintenant je comprends sa frustration.
Crois moi, personne n'est plus frustré que moi.
Tu réalises que c'est possible de ne pas être un crétin tout le temps, pas vrai ?
Oui.
Deux traces d'ADN.
Il doit y'en avoir une de notre tueur.
Mais, tu sais, il y a quelque chose d'autre ici.
As-tu déjà vu quelque chose comme ça avant ?
Oui... dans tous les cocons des métas crées par Alchemy.
Ce qui signifie que le méta qui a tué nos deux victimes... a été crée par moi.
Un thé latte aux herbes pour Joanie.
Tu n'es pas très café, Joanie ?
Je l'étais, puis j'ai appris que les grains de café torréfiés contenaient des niveaux cancérigène d'acrylamide.
La vache.
Joanie, Cecile m'a dit que tu étudies à Coast U ?
Est-ce que tu penches pour quelque chose ?
Pas vraiment.
Coast U est plutôt loin, nan ?
Central City t'a déjà manqué ?
A vrai dire, je préfère là-bas.
Bon, il y a bien une chose qui me manque de Central City.
C'est quoi ?
Tu vas regretter d'avoir demandé.
Kid Flash.
Elle est un peu... obsédée.
Kid Flash est ce qui te manque de Central City ?
Ralentis.
Pas besoin d'être sceptique à ce sujet.
Kid Flash est cool.
Qu'est-ce que tu préfères à propos de lui exactement ?
Il est intrépide.
C'est un héros, et il doit être plutôt mignon sans le masque.
Oui, je pense aussi.
Joanie, enfin chérie, Kid Flash ?
De ce que j'ai entendu, c'est Flash qui sauve vraiment les gens.
On dirait que Cécile est dans l'équipe Flash.
mon père ne se vanterait pas de ça, mais il connait Kid Flash.
C'est vrai ?
Ma mère a raison ?
Qui est le vrai héros ?
Flash ou Kid Flash ?
Les deux.
Ils font tous les deux beaucoup pour Central City.
Mais si tu as à choisir ?
Je... je ne...
Je ne pense pas que je pourrai choisir.
Oui mais euh si tu devais choisir.
Tu pourrais aller chercher de la crème, Wally, stp ?
On a bientôt une correspondance avec la base du CCPD.
Le méta s'appelle Clive Yorkin.
On t'envoie ses infos.
Ça fait un bail.
Je te connais ?
Tu ne te souviens pas de moi ?
Toi et tes copains vous êtes bien amusés à gâcher ma vie.
Je ne vais pas te laisser faire cette fois.
Je pense que vous avez le mauvais gars.
Tu es le Joe West dont je me souviens.
Tu as l'air plus en vie par contre.
Mais t'inquiètes pas.
Je peux changer ça.
Tout le monde courrez.
Je ne veux que lui.
Tu ne peux pas te cacher là, détective.
Plus personne ne peut se cacher de moi.
Ça n'a pas marché avant.
Ça ne marchera pas plus maintenant.
Je t'avais prévenu.
Tu ne peux pas me toucher le bolide.
Dieu merci pour Kid Flash, huh ?
Il est parti.
Ce mec a le pouvoir de tuer des gens en les touchant.
C'est ça, et c'est pas que pour les gens.
Tout ce qu'il touche finit en cendres.
Joe, je pense que tu devrais rester ici jusqu'à ce que nous trouvions Yorkin.
Je vais aller voir si Cecile et Joanie vont bien.
Elles étaient choquées.
Papa, tu es fou ?
Cet homme veut te tuer.
S'il n'y avait eu Wally et Barry, il aurait pu le faire.
Il aurait pu tuer l'un d'entre nous.
On a vu bien pire métas que Yorkin.
Quoi ?
Personne ne meurt aujourd'hui.
Peut-être pas aujourd'hui, mais bientôt.
Bientôt ?
De quoi tu parles ?
Wally, il a le droit de savoir.
Besoin de savoir quoi ?
Quand Barry a jeté la pierre philosophale dans la Force Véloce, il y a eu une explosion, et il a été projeté dans le futur.
Le futur ?
C'était dans quelques mois.
Il s'est vu devant Savitar... et moi.
Savitar me tuait.
Tu dis que dans quelques mois... tu vas mourir ?
À moins que nous changions le futur, papa.
Ce que nous allons faire, Joe, d'accord ?
Il nous reste combien de temps ?
Combien de temps ?
Quelques semaines, Joe.
Et vous me le dites seulement maintenant ?
C'est ma fille !
Papa, je ne voulais pas qu'ils te le disent car je savais comment tu réagirais.
Ce n'est pas quelque chose que l'on cache à son père, Iris !
Tu devrais le savoir.
Je peux comprendre qu'ils ne voulaient pas me le dire car ils n'ont pas grandis sous le même toit que toi.
Ils ne savent pas combien ma fille compte à mes yeux,
Barry, mais toi si.
Je sais.
Je lui parlerais.
Je vais au CCPD, pour essayer de trouver une piste qui nous mènerait à Yorkin.
Bien, ça s'est passé à merveille.
Ce que tu aurais dû lui dire c'est que je suis le responsable, que j'ai crée le méta qui essaye de le tuer.
Julian, tu ne peux pas changer ce qui t'est arrivé.
C'est pas de ta faute.
Tu continues de dire ça, mais c'est de ma faute.
On est responsable de nos propres actions.
Dire le contraire, c'est juste... c'est juste un moyen de te sentir mieux dans ta peau.
C'est ce que tu penses que je fais ?
Trouver des excuses pour des choses que j'ai faites dans le passé ?
Tu sais je commence vraiment à regretter de t'avoir amené ici.
Aller, papa.
Papa, c'est moi... appelle, encore.
Je sais que tu es bouleversé, mais rappelle moi ok ?
Je t'aime
Chérie ?
Bonne soirée, Iris West.
C'est l'alarme de Iris.
Non, c'est bon.
Il est au CCPD, je suis plus près.
Ok, vas- y !
Tu sais, initialement, je voulais voir ton père mort.
Mais je me suis dit "si je veux vraiment le faire souffrir, je devrais tuer sa fille à la place"
Je ne suis pas supposée mourir comme ça.
Je suis presque sûr que si.
Trop tard, Kid Flash.
Moi ou elle ?
Je t'ai, mon bébé.
Je ne vais nul part.
La décomposition atteint ses tissus sous-cutanés.
Yorkin la poursuivait.
Pourquoi tu m'as pas appelé ?
Parce que j'étais là.
On doit lui donner quelque chose.
Il doit y avoir quelque chose qu'on peut lui donner.
On doit faire quelque chose.
Ne rien faire n'est pas une option.
Qu'est-ce qu'on fait quand une banane mûrit trop vite ?
Caitlin, tu peux geler son bras.
Ça arrêtera la propagation de la décomposition et ça nous donnera du temps pour trouver un remède.
Je te fais confiance.
Même si je le voulais, je ne peux pas.
On ne parle pas de coup de gel.
C'est un flux continu et spécifique de gel.
Température trop haute, et la décomposition se propage, trop basse et les engelures détruiront les terminaisons nerveuses.
Et utiliser mes pouvoirs aussi longtemps, je pourrais perdre le contrôle.
Tu ne vas pas perdre le contrôle.
Caitlin, essaye, s'il te plaît.
Ca a marché.
Dieu merci.
Wally, où tu vas ?
Quelque part où je ne peux pas foiré encore.
Tu vas bien ?
Oui.
Ce que j'ai dit tout à l'heure...
Non, tu avais raison.
On aurait dû t'appeler.
Ce n'était pas de ta faute.
Je n'étais pas assez rapide, Barry.
C'est totalement de ma faute.
Non, pas vraiment.
Ce n'est pas de ta faute d'accord ?
Quand j'ai eu ces pouvoirs, je...
J'ai vraiment été chanceux, dans un sens bizarre.
Beaucoup de gens m'ont aidé à traverser tout ça.
Deux d'entre eux se sont révélés être des méchants, mais c'était de bons professeurs qui m'ont réellement appris à utiliser mes pouvoirs.
Je pense que je n'ai pas été assez comme eux avec toi.
Tu me dis tout ce que tu sais que j'ai besoin d'apprendre.
Non, c'est pas vrai.
C'est sur l'inspiration, et te donner les moyens d'utiliser ton talent pour réussir seul.
C'est ce que je dois faire.
C'est ce que je vais faire à partir de maintenant.
Comme ça, la prochaine fois que tu devras affronter un obstacle seul, tu gagneras.
Marché conclu ?
Marché conclu.
Avec H.R on a trouvé un moyen de trouver Yorkin, et c'est... fou.
Fou style qui défie l'espace-temps.
Voilà ce qu'on sait.
On sait que Yorkin en a après les policiers de Flashpoint.
Ce que l'on ne sait pas c'est qui précisément.
Mais si l'on découvre qui ils sont, alors on peut connaître sa prochaine cible.
Comment on fait ça ?
On vibre Flashpoint.
Flashpoint n'existe plus.
Je t'arrête tout de suite, B.A.
Flashpoint n'existe plus dans cet univers.
Mais en mécaniques quantiques,
La théorie des univers Mère-Fille nous dit..
Ouais, je suis allé à ce cours.
T'as intéret à aller à tous tes cours.
S'il y a un univers où tu restes dans Flashpoint,
Francisco pourrait le vibrer.
Et tu es sûr de pouvoir le faire ?
Mais Gypsy a dit que je pouvais faire des choses incroyables
Des choses que je ne soupçonne même pas, donc... des choses que je n'ai jamais imaginées.
Tu dois juste rester ici, concentre-toi sur Flashpoint, ok ?
Concentre-toi sur le CCPD, Joe, Mendez, ce genre de choses.
Je m'occupe du reste.
Ça a marché !
Je suis là.
Ce n'est pas la vision que je me faisais de Flashpoint.
Si j'étais Joe West,
Où serais-je ?
Il avait le même bureau.
Je te tiens.
Si on ne l'avait pas eu, cette conversation aurait été très différente, Joe.
Compris, Capitaine.
Ooh, Joe va avoir des problèmes.
Mesdames et messieurs, au programme aujourd'hui, nous avons un dégénéré:
Le seul, l'unique Clive Yorkin.
C'est parti.
Capitaine Mendez, Detective West, merci pour votre aide.
Sans votre aide, il aurait filé.
Emmenez-le à Iron Heights.
Stone...
Et croyez moi, elle adore attraper des criminels.
Laura Stone, elle est détective privé.
Ouais, c'est elle.
Il y avait toi, Mendez, Holzman et elle.
Vous quatre avez arrêté Yorkin dans Flashpoint.
Donc ça veut dire que c'est la seule qui n'a pas encore été attaquée.
Exemple classique de "garder le meilleur pour la fin"
Joe West, ça fait longtemps.
J'aurais aimé que ce soit dans de meilleures circonstances.
Tu es ciblé par un méta.
Chéri, regarde autour de toi.
Je suis la seule à faire du ciblage ici.
Le mari de cette fille me paie deux fois le tarif, donc tire-toi.
Regarde ça.
Ce type qui te cherche peut faire ça avec un seul toucher.
Montez, s'il-vous-plait.
Hey, Julian.
T'as quelque chose ?
C'est un peu tôt pour l'affirmer, mais... les premiers tests montrent que son sang attaque les cellules dans son corps.
C'est l'opposé de la manière dont mon sang provoque la régénération de mes cellules.
Précisément.
Peut-on utiliser mon sang pour la sauver ?
Je ne pense pas que ton sang soit la clé pour sauver Iris.
Mais ça pourrait être ce dont on a besoin pour battre Yorkin.
Tout n'est pas perdu, mon pote.
Je ne sais pas.
Caitlin ?
Ok, ça se diffuse.
On a besoin de toi.
Ça va aller.
Encore un peu, et elle est morte.
Voilà qui changerait le futur.
Il est temps pour moi de prendre les responsabilités de mes actions.
Il est temps pour moi d'être qui je suis vraiment.
Tu es Caitlin Snow.
J'ai déjà vécu cette bataille intérieure.
Je sais ce que ça fait.
Lorsque ça m'est arrivé, j'ai perdu.
Et j'ai fait... d'horribles choses.
à beaucoup de bonnes personnes.
Et tu n'as pas à faire ça.
Tu ne vas pas faire ça.
Tu es plus forte que moi, Caitlin.
Tu es bien plus forte que moi.
Tu es l'une des personnes les plus fortes que je connaisse.
Tu peux gagner ce combat.
Iris a besoin de ton aide.
Ça va aller.
Ça va aller.
Et comment tu sais que ce mec en a après moi, Joe ?
On a des infos plutôt sûres.
Laura, ce n'est pas quelqu'un que tu devrais ignorer.
Il est dangereux.
Il a déjà tué deux flics.
Il a essayé de me tuer moi et ma fille.
J'ai certainement énervé beaucoup de monde jadis.
La seule chose que je redoute, c'est d'oublier de vider mon historique.
Considère moi comme prévenue.
Oh mon dieu.
C'est quoi ?
C'est l'alarme de Joe.
Il doit sûrement être dans ce train.
Il y a aucun moyen d'arrêter le train...
Il ne va pas s'arrêter à temps.
Nous devons sortir tout le monde de là.
Nous n'avons pas assez de temps.
On va bouger le train.
Comment on va faire ?
Je vais le faire vibrer.
Je le ferais vibrer assez pour qu'il puisse traverser ça.
Je n'ai jamais essayé.
Attendez !
Est-ce que c'est faisable ?
On va le savoir.
On va bien.
Ça m'en a demandé beaucoup, mais ça a marché.
Peut-être, mais on a un autre problème.
Yorkin est revenu.
Tu sais ce qu'on dit, Kid Flash.
Si tu échoues une première fois, essaie puis essaie encore.
Tu dois l'arrêter.
Je n'ai plus assez de force là.
Tu dois lui transférer ton sang.
Ça neutralisera ses cellules et annulera ses pouvoirs.
Comment je fais ça alors que je ne peux même pas le toucher ?
Tu vas entrer en phase dans lui.
Tu sais que je ne l'ai jamais fait.
Et tu viens de me voir faire quelque chose que je n'avais jamais fait, mais je l'ai fait parce que je le devais.
Tout va bien ?
Je sais que tu peux le faire, d'accord ?
J'ai besoin que tu y crois aussi.
Cours Wally.
Cours.
Ça a marché !
Au revoir, Kid Flash.
Tes pouvoirs sont neutralisés, Yorkin.
Qu'est-ce que t'as fait ?
J'ai gagné.
Papa ?
La dernière fois que j'étais aussi heureux de voir tes yeux, tu venais de naître.
Hey.
Yorkin est fini.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Je vais te dire ce qu'il s'est passé.
Traduis.
Ouais, il a fait traverser son sang dans le corps de Yorkin et a neutralisé ses pouvoirs.
Voilà la science derrière.
J'ai eu un bon professeur.
Et moi ?
Une fois le sang de Yorkin stabilisé,
On a réussi à fabriquer une antidote, qui t'a guérie.
Tu devras porter le bandage pendant quelques jours, mais sinon, tu vas bien.
Merci.
Je sais ce que tu as risqué pour moi.
J'ai eu de l'aide.
Je n'y serai pas arrivé toute seule.
On a travaillé ensemble.
Ouais, je suis vraiment fier de tout le monde.
Je veux dire que si on veut sauver Iris de Savitar, on va devoir redoubler d'effort.
Plus de mensonges... même si ça part d'un bon sentiment.
On doit tout se dire.
A partir de maintenant, complètement honnête.
De l'honnêteté.
Repose-toi maintenant.
Je reviens bientôt.
Quand Savitar disait que quelqu'un allait mourir...
Il parlait d'Iris ?
Mais ça n'arrivera pas.
Tu sais, je suis content qu'elle soit ta priorité maintenant.
Tu sors avec ma fille, donc c'est normal.
Tu restes l'une de mes priorités aussi.
Ca me fait plaisir.
Ca me fait vraiment plaisir.
T'es déjà en train d'adapter tout ça pour ton livre, pas vrai ?
"Finalement, la paix retrouva la famille West."
La famille West, ou famille des West ?
Bon, au boulot.
À cette heure ?
Oui, un méta est toujours en cavale, et j'ai l'intention de le trouver.
Bonne nuit.
Je ne pense pas que tu sois faible à cause de ce qu'il t'est arrivé.
La force qui m'a permis de garder le contrôle... elle venait de toi.
Donc merci.
Je n'allais pas laisser Iris mourir des mains de Killer Frost, pas vrai ?
Je savais bien qu'au fond, tu étais quelqu'un de bien.
C'est la partie de toi qu'on aimerait voir plus souvent.
Bonne nuit.
Et si on allait prendre un verre ?
Oui.
J'adorerais.
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Joanie doit repartir passer ses partiels.
On voulait passer dire au revoir.
J'aurais aimé qu'on retente de prendre un café, étant donnée la manière dont le dernier c'est terminé.
Vous rigolez ?
J'ai pu voir Kid Flash en action, de très près.
On a beaucoup d'autres histoires sur Kid Flash que tu n'as jamais entendues.
On pourrait te les raconter lors d'un dîner la prochaine fois que tu viens.
J'ai un week-end prolongé le mois prochain
T'es sûr de vouloir planifier quelque chose d'aussi éloigné ?
Totalement sûr.
Bien.
On devrait y aller.
C'est comme neuf.
C'est même mieux que neuf, avec les trois serrures supplémentaires que j'ai ajouté.
Ce que tu n'étais pas obligé de faire.
Cisco a proposé de construire une porte blindée, mais on connait tous les deux l'efficacité des portes de S.T.A.R. Labs.
C'est juste qu'après ce qu'il s'est passé, je veux que tu te sentes en sécurité.
Je me sens en sécurité.
Tu es sûre ?
Ça fait des semaines que tu répètes que tu vas me sauver de Savitar.
et même si je te fais entièrement confiance, c'était difficile de ne pas avoir peur.
Parfois j'ai l'impression que Flash est ce gars que mon copain devient quand il doit sauver le reste du monde.
Et que je suis la seule qu'il ne peut pas sauver.
Vous étiez deux personnes différentes.
Mais hier quand tu m'as sauvée, ça m'a rappelé que je n'ai aucune raison d'avoir peur.
L'homme que j'aime est un super-héros.
Je t'aime et te fais confiance, Barry Allen...
Flash.
Je ne cesserai jamais de t'aimer.
Je t'aime.
C'était trop mignon.
Jesse !
Qu'y a-t-il ?
C'est Grodd.
Il a enlevé mon père et il le garde à Gorilla City.