# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sortez du véhicule les mains en l'air.
Sortez du véhicule !
Sortez !
Mettez les mains en évidence !
Mettez-vous à terre !
Face contre terre !
Face contre terre !
- Ne bougez plus !

Vérifie le coffre !
Embarquez-le.
Vous êtes en état d'arrestation.
Vous me comprenez ?
Hé, l'idiot, vous avez compris ou pas ?
Allons-y.
Esprits Criminels S12 E13

"Il n'y a point d'homme juste sur la terre, qui agisse toujours bien et qui ne pèche point."
Ecclésiaste chapitre 7 verset 20.
Tournez-vous vers l'appareil.
Par ici, vers l'appareil photo.
L'appareil photo.
Levez la tête.
L'appareil photo.
Ouvrez !
J'ai un petit cadeau pour toi.
Avancez.
Allez-y entrer, il ne mord pas.
Vous auriez déjà dû me laisser sortir.
Où est-on ?
À Disneyland.
Il faut que j'appelle ma mère.
Il faut que tu...
Ta maman ?
Il va te falloir beaucoup plus que ça, gringo.
Va t'asseoir !
Vous êtes Américain ?
Où sont vos pièces d'identité ?
Je n'en sais rien.
Vos papiers ?
Un passeport ?
Il y a un problème.

Je ne me souviens de rien.
Quel est votre nom ?
Que vous est-il arrivé à la main ?
Je n'en sais rien.
Ça semble être le genre de chose dont on se souvient.
Ça pourrait s'infecter.
Faites venir le toubib.
Merci.
- Il faut que j'appelle quelqu'un.

Ça surprend les Américains quand ils ont des ennuis ici.
Mais peut-être que si vous m'aidez à découvrir pourquoi vous aviez des narcotiques, je vous aiderai à prévenir quelqu'un.
Vous avez aussi oublié ça ?

Que faisiez-vous là-bas ?
Je... devais voir quelqu'un.
J'avais rendez-vous avec une femme.
Je ne suis pas dans mon état normal.
Sous héroïne, si.
- Je ne me drogue pas.

Vous n'êtes pas stone là ?
Pourquoi êtes-vous au Mexique ?
Parce que j'essaie... d'aider ma mère.
Votre mère est aussi au Mexique ?
Elle n'est pas là, mais...
Rosa.
J'ai rejoint Rosa, elle est médecin, je devais la voir.
Rosa comment ?
Où vit-elle ?
- Désolé, je n'en sais rien.

Donne-moi ça.
Vous n'êtes pas un Américain ordinaire.
Vous êtes le Dr Spencer Reid du FBI ?
Merci, Cruz.

Je sais.

Qu'y a-t-il ?
Reid est en prison.
- En prison ?

Que fait-il là-bas ?
Je l'ignore, je ne lui ai pas parlé.

Pourquoi a-t-il été arrêté ?
Possession de drogue, avec intention de revendre.
- Quel type de drogue ?

- Mon Dieu.

On a besoin de Lewis et Walker au plus vite.
Je les appelle.

Je vais faire plusieurs tests pour découvrir sous quoi vous êtes.
Merci.

On a beaucoup de mal à trouver ce Dr Rosa.
Vous ne vous rappelez pas son nom, ni où a eu lieu le rendez-vous ?
J'essaie de me souvenir.
Quand mes officiers vous ont poursuivi, vous fonciez vers la frontière.
À mon avis, vous aviez prévu de la franchir, est-ce exact ?
Non, je... crois que je poursuivais quelqu'un.
Qui ?
Ils étaient devant moi.
Vos officiers les ont peut-être vus.
En effet.
Personne n'a relevé les plaques.
Ça doit être une erreur.
Je pense m'être fait piéger.
Vous avez des ennemis susceptibles de faire ça ?
Ça doit être un coup de Scratch.
Il faisait profil bas.

Franchir la frontière en étant fugitif est un risque énorme.
Le trophée, encore plus.

Il cible à présent Reid.
Peter Lewis a disparu après s'en être pris à la famille de Tara.
Il se planque peut-être au Mexique depuis.
Il faut aussi envisager que ce n'est pas lui derrière ça.
Qui d'autre ça serait ?
Un cartel de drogue.
Ils ont peut-être menacé Reid et l'ont utilisé comme mule.
Oui, c'est peut-être une simple affaire de malchance.
Au mauvais endroit au mauvais moment.
La mère de Spence va bien.

Que le ciel soit loué.
Combien de temps a-t-il dit s'absenter ?
- Trois jours.

À Palm Springs, Reid a dit devoir retourner à Houston pour parler au médecin de sa mère.
Houston n'est qu'à cinq heures de route de la frontière.
J'arrive d'habitude à lire en lui.

Il ne le voulait pas et tu n'aurais pas pu deviner qu'il finirait au Mexique.
La question est :

Et pourquoi a-t-il des stupéfiants ?
Oui, exactement.

Je ne trahirai aucun secret que je dois taire, mais on a planqué ces drogues sur lui.
Tout à fait, mais l'enjeu est plus important que ça.
C'est pourquoi il a secrètement franchi la frontière.
Il y a un truc qu'il ne veut partager avec aucun de vous.
Pour quoi serait-il prêt à tout risquer ?
Sa mère.
Oui, mais elle est ici et en sécurité.
Oh, attendez.
Cruz a envoyé le rapport d'arrestation.

C'est dit que Reid était impliqué dans une course poursuite.
Quoi ?

Rien ne lui ressemble.
Ça dit qu'il portait un jean, qu'il était très perturbé et... selon le policier qui l'a arrêté, il planait totalement.
Non, il ne ferait jamais ça.
Pas après ce qui s'est passé avec Tobias Hankel.
C'est qui ?
Un criminel avec un trouble de l'identité qui a enlevé et drogué Reid.
- Quand ça ?

Que dit le rapport sur l'intention de revendre ?
Qu'il est mis en examen pour possession indirecte et que le sac contenait de la cocaïne, de l'argent et trois paquets d'héroïne.
On arrive dans moins d'une heure.

Il est sur une affaire, mais il fera son possible.
On aura besoin de toute l'aide possible.
Retroussez vos manches.
Pitié, non !
Pitié, je n'en veux pas.
C'est fini.
Tenez ça.
J'ai eu du mal à trouver vos veines.

- Spencer, va attendre à côté.

Je n'aurai pas cette discussion devant lui.
Je ne suis pas folle.
Si tu refuses de te prendre en mains, je ne peux pas t'aider.
Tu es faible.
Moi, je ne suis pas faible.
Je sais, trésor.
Je ne suis pas faible.
Je ne suis pas faible.
Je ne suis pas faible.
On devrait demander Monty à l'IRT combien de fois Reid a franchi la frontière.
Nos cerveaux sont connectés.

Où en sont tes recherches ?
Le bobo dans tout ça, jusqu'ici, je n'en ai rien tiré.
Si ça se trouve, Peter Lewis peut être au Mexique orchestrant tout ça.
On parle d'un type qui a piraté les données de la préfecture et croisé ça à un cyber-marché dirigé par un cartel mexicain, le plus effrayant cyber-marché que j'ai utilisé.
Et pour Reid ?
Exact.

Il semble avoir été dans un hôtel.

Il avait peut-être un contact sur place à qui il a emprunté sa voiture.
Ou pris un bus.

Je continue de fouiner.
J'ai fouillé sur son bureau et trouvé un tas d'articles de journaux médicaux, rien d'étonnant.
Tous sont sur la médecine expérimentale.
La médecine expérimentale, logique.
J'ai reçu un email d'un ami bossant aux archives du FBI.
Notre petit génie semble avoir réfléchi énormément avec son sublime cerveau, tous étant en rapport avec les médecines alternatives contre l'Alzheimer.
Il m'a dit compléter son traitement avec de l'Oméga 3 et s'assurer qu'elle mange des légumes verts.
Mais que ses prescriptions et les vitamines ne suffisaient pas.
Il est peut-être passé à un nouveau niveau.
Comme il faut des années pour passer les directives de la FDA, un tas de médecine parallèle est pratiquée hors des États-Unis.
Ils ont atterri et sont en route pour rejoindre Spencer.
Bon, eh bien, passons tout ça en revue, voir si on trouve quelque chose pouvant aider.
Merci de nous avoir appelés.
On n'a pas tous les jours un agent américain dans nos cellules.
On vous remercie de nous laisser lui parler.
Avez-vous eu les résultats des analyses ?
- Non.

On a des raisons de croire que l'agent Reid a été drogué.
Il planait totalement et roulait comme un dingue avec en sa possession pour 20 000 $ d'héroïne.
Ces deux faits ayant mis mes officiers en danger.
Vous êtes dans notre juridiction.
- Les règles sont différentes ici.

Salut, Reid.
Je suis content de te voir, frangin.
C'est moi, Luke.
Luke.
- Merci d'être venu.

On va te sortir de là, gamin.
On doit régler certains détails avec la police locale.
Qui était ton contact ici ?
Rosa.
Rosa Medina.

Très bien.
Où l'as-tu rencontrée ?
Je ne m'en souviens pas.
Si tu la voyais, tu te rappellerais d'elle ?
Oui, je crois.
Tu as des absences, c'est ça ?
C'est furtif.

Et tu as été drogué.
- Oui, mais pas de mon plein gré.

On pense que c'est peut-être un coup de Scratch.
Scratch.
Excusez-moi.
- Salut, JJ.

Oui, enfin, il est en un seul morceau.
Je ne suis pas sûr qu'il nous reconnaisse.
- Sûrement à cause des drogues.

On est un peu trop loin pour faire ça là tout de suite.
Le nom de Scratch ne lui dit absolument rien.
Mais il a écrit le nom de son contact ici, Rosa Medina, sur son bras.

Il dit qu'elle est médecin.
Ses souvenirs à court terme reviennent, mais limités.
Ceux à long terme semblent encore troubles.
C'est écrit en pattes de mouche, mais c'est...
Il y a pleins de Rosa Medina au Mexique.
Commençons par celles à Houston et Brownsville, puis croisons-les aux citoyennes mexicaines.
Compris.
Il a dit à Emily aller parler au médecin de sa mère.
Si c'était vrai, on a tous pensé que c'était celui de la clinique, mais c'était peut-être Rosa Medina.
Elle est peut-être méfiante, ça expliquerait pourquoi on ne trouve aucune communication entre eux.
Pourquoi serait-elle méfiante ?
Parce qu'en 2015, 60 médecins holistiques aux États-Unis sont morts mystérieusement.
Certains étaient des accidents, d'autres de violentes agressions, d'autres considérés comme des suicides.
Des théoriciens du complot croient que ces médecins ont été ciblés par des labos pharmaceutiques à cause de leur foi en la médecine holistique.
Alors Rosa Medina ne doit pas être son véritable nom.
- Elle utiliserait un alias ?

Si elle a peur des conséquences, elle a peut-être utilisé une anagramme.
Combien de médecins holistiques ont un lien entre le Texas et le Mexique ?
Sophia Flores.
Ana Sorel.
Nadie Ramos.
Juliet Hernandez.
Quelle est l'histoire avec Nadie Ramos ?
Voyons voir.
Spécialisée dans des médocs expérimentaux inversant la dégénérescence cérébrale.
Tu as une photo ?
Oui, je vous l'envoie tout de suite.
L'équipe a envoyé ça.

- Oui.

Son véritable nom est Nadie Ramos.
Garcia l'a pistée dans un motel à la sortie de la ville.
Ça te dit quelque chose ?
Non.
Castenada et ses officiers vont devoir nous accompagner.
Tu veux que quelqu'un reste ?
Non, je vais bien.
Le gérant a dit ne pas l'avoir vue de la journée.
Si elle a quitté la ville, ça ne sera pas bon pour Reid.
Elle ne doit pas partir.
Nadie Ramos, c'est la police.

Merde, elle est morte.
Ça ne sent pas bon.
Trois, quatre, cinq, six, sept...
Ça s'annonce mal pour votre ami.
Voyons.
On sait tous deux que ces trucs ont pu être mis là-dedans comme la drogue a pu être mise dans le coffre.
Piégé pour la drogue.

Vous n'envisagez même pas l'évidence ?
Vous non plus si vous connaissiez Spencer Reid.
On a tous deux un travail à faire.
Je me chargerai d'enregistrer tout ça.
Et on continuera de se battre pour prouver son innocence.
Les affaires de Reid traînaient partout.
S'ils font une recherche ADN, il sera partout dans cette chambre.
Peut-être même sur la victime.
Le légiste a compté plus de 25 plaies pénétrantes.
- Toujours aucun signe du couteau ?

On a une scène de crime désorganisée avec un criminel assez conscient pour partir avec l'arme du crime.

Sauf si c'était un meurtre induit par une drogue.
Le suspect a pu péter les plombs et s'enfuir avec le couteau.
Reid a dit à Castenada qu'il poursuivait quelqu'un.
C'était peut-être le meurtrier.
S'il est parti avec le couteau, il a pu s'en débarrasser dans le désert.
Reid a une vilaine coupure à la main.

- Il n'a rien fait de tout ça.

Mais Scratch a tout mis en œuvre pour le faire paraître coupable.
Tu tiens le coup ?
Eh bien, cette année a été très particulière, mais... ça...
Vous êtes proches.
C'est mon meilleur ami.
C'est le gars le plus solide que je connaisse, mais... il n'est pas assez armé pour être enfermé.
Je n'aurais jamais pensé dire ça, mais... la drogue l'aide peut-être contre l'anxiété.
J'ai pensé pareil.
Enfin, je veux qu'il retrouve ses esprits, mais... quand il sera sobre, le temps lui semblera interminable et ça le rendra dingue.
Bon, Monty a examiné le passeport de Reid.
Il a en fait utilisé son passeport personnel et non pas le professionnel, ce qui est logique, puisqu'il ne travaillait pas, exact ?
Dis exact.
Mais il aurait dû prévenir avant de quitter le pays, ce qu'il n'a pas fait.
Sur une échelle allant de un à mauvais ?
C'est mauvais.
Le Bureau va lui en tenir rigueur.

Étant un agent fédéral, c'est une cible de premier choix.
Tu le sais.

Pourquoi il ne nous a rien dit ?
J'ignorais qu'il avait déjà franchi la frontière, encore moins trois fois.
Trois fois en trois mois ?

Mentir.

Il a pris des décisions avec son cœur et pas sa tête.
Ce que je comprends, mais rien ne serait arrivé s'il nous avait laissés l'aider.
Eh bien, Penelope, c'est ce qu'on va faire à présent.
Je lui en veux quand même.
On sait que tu n'as rien fait.
Comment est-ce arrivé ?
Elle a été poignardée, à de nombreuses reprises.
Ça semblait être personnel.
On a reçu les résultats de vos tests sanguins.
De la cocaïne et de l'héroïne ont été trouvées.
Quoi d'autre ?
Il a été arrêté en possession de cocaïne et d'héroïne.
- J'ai ce qu'il me fallait.

On recherche de la scopolamine.
Ça sera plus long.
Je m'en fiche, j'en ai besoin.
On t'a donné du speedball.

C'est pour ça que tout passe de clair à flou.
La combinaison des drogues cause un état dissociatif et explique la perte de mémoire.
Tu n'es plus stone ?
Je crois.
Tu penses pouvoir faire un entretien cognitif ?
Je vais essayer.
Vous avez une pièce calme où on pourrait aller ?
Oui.
On en a trouvé cinq dans votre sac au motel.
Vous les reconnaissez ?
Je l'ai mis dans du jus d'orange pour que ce soit meilleur.
Qu'est-ce ?
Je vais l'envoyer au labo.
Quoiqu'il y ait dans ces fioles, j'en donnais à ma mère.
C'est la seule chose dont je sois sûr.
Bon, Emily a dit qu'ils vont tenter un test cognitif, mais elle a peu d'espoir.
- Ont-ils fait un dépistage complet ?

Juste des tests pour la cocaïne et l'héroïne, car c'est ce qu'il avait.
Et ?
Il a été testé positif pour les deux.
Quoi ?
Il doit y avoir un autre sédatif pour qu'il oublie autant.
Ils n'examineront que ce qui servira leur enquête.
Là, ils ont une citoyenne mexicaine morte et un suspect américain drogué.
Exact.

Ils ne regarderont que le qui et le quoi devant eux.
Mais on ne peut pas le laisser coincé là-bas.
Alors espérons qu'ils découvrent un truc utile avec ce test cognitif.
C'est bon signe que tes souvenirs reviennent.
Tu te souviens donc avoir atterri à Houston, mais tu n'as pas dit comment tu as franchi la frontière.
J'ai pris un bus jusqu'à Brownsville.
Et traversé à pied.
Est-ce là que tu as rencontré Rosa ?
La première fois.
Après ça, on s'est retrouvés dans un motel.
Car elle n'a pas de bureau ici.
Si tu avais déjà vu Rosa, pourquoi tu as écrit son nom sur ton bras ?
Je n'en sais rien.

Eh bien, heureusement que tu l'as fait.
Sinon on n'aurait pas pu la retrouver.
Ça aurait peut-être été mieux.
Son corps aurait fini par être découvert.
Quand l'as-tu rencontrée la première fois ?
À Houston.
Je l'ai rencontrée à Houston et à la clinique.
Elle avait écrit un article sur l'Alzheimer.
C'est pour ça que je suis venu ici.
C'est là que tu as été le plus conscient, alors concentrons-nous là-dessus.
Il est temps de fermer tes yeux.
Parle-moi d'elle.
Elle avait les fioles.
Elle a dit que... ma mère avait juste besoin de trois gouttes par jour.
Et je l'ai remerciée.
Ensuite... quelque chose a mal tourné.
Elle était contrariée et on était à la fenêtre.
Que s'est-il passé ?

Oui.
Tu arrives à les voir ?
Non.
La porte s'est ouverte.
Ils ont dû m'assommer, car je ne... je sais que j'étais au sol.
Je n'arrive pas à me rappeler.

Je ne me souviens de rien.
Elle...
Mais Rosa est aussi à terre.
Et... il y a bien quelqu'un d'autre.
Il y a un couteau.
Il y a un couteau et beaucoup de sang.
Qui tient le couteau ?
Qui poignarde Rosa ?
Je n'en sais rien.

Tu tentes d'arrêter le tueur.
Je crois.
Reid.
Reid.
Faisons une pause, d'accord ?
Il faut changer ton pansement.
Gardien ?

Comment il s'en sort ?
Il a fait quelques progrès, mais je doute que ça l'aide vraiment.
Qu'y a-t-il ?
Ils viennent de mettre Reid en examen pour le meurtre de Nadie Ramos.
On ne peut pas le sortir d'ici, si ?
Je ne vois pas comment.
Il ne l'a pas tuée.
Si je ne me fiais qu'aux preuves, je jurerais qu'il l'a tuée.
Mais en connaissant Reid, en entendant le test cognitif...
Il a dit qu'il y avait quelqu'un d'autre dans la chambre du motel, mais...
Qui tient le couteau ?

Je n'en sais rien.

Tu tentes d'arrêter le tueur.
Pour l'instant, ceci n'est qu'une preuve de plus contre lui.
Je rafraîchis obsessivement le registre des prisons mexicaines et jusqu'ici, pas de Reid.
Mais ils ont pu le transférer à Santa Adaladia ou à El Diablo, les deux faisant ressembler Matamoros à un SPA.
Une bande des sales types.

Des agressions et meurtres de détenus tous les mois.
C'est un Américain accusé du meurtre d'une citoyenne mexicaine.
Le gouvernement est dans son droit de le garder.
Ils pourraient faire pire.

La seule chose dont on sait Reid coupable, c'est d'avoir pris les fioles pour sa mère.
Mais le médicament dans ces fioles est peut-être illégal.
Je m'en veux de dire ça, mais c'est sûrement le cas.
Il ne pouvait pas s'en procurer aux États-Unis.
Ou disons que la substance était légale, mais que celui qui a mis l'héroïne dans le coffre...
A aussi mis une saloperie dans les fioles.
Exact.
Reid ira à El Diablo en sécurité maximum d'ici ce soir.
Le transfert vient d'être publié.
Ici Prentiss.
J'arrive tout de suite.
Maman, ne fais pas ça !
- Ne fais pas ça, arrête !

Arrête !

Ne me touche pas !
Pour l'amour de Dieu, fous-moi la paix !
Maman, arrête !

Je déteste ce truc et je te déteste, toi !
Tu sais ce que j'ai enduré pour trouver ce traitement, maman ?
- C'est irremplaçable.

- C'est ici ta maison !

Je veux retourner là où j'étais avant !
Reid ?
Une petite bonne nouvelle.

Salut, Spencer.
- Merci d'être venus.

Jack et moi venons de finir une affaire au Costa Rica, on a sauté dans le 1er avion.
On essaie d'empêcher ton transfert à El Diablo.
- Vous croyez que c'est possible ?

Les résultats des fioles sont arrivés.
Une partie du contenu n'est pas autorisée par la FDA, mais il n'y a aucune substance illégale.
C'est une excellente nouvelle.
Tu t'es souvenu d'autre chose durant ton séjour ici ?
Oui, ce qui est arrivé aux fioles à la maison.
Ma mère les a renversées.
C'est pour ça que tu étais venu, pour t'en procurer d'autres.
Sûrement.
Tu as été innocenté pour ça.

Mais il reste encore les charges pour la drogue et le meurtre, ce qui pourrait te retenir ici un long moment.
Que peut-on faire pour retarder le transfert ?
Tu as dit avoir rencontré Nadie, qui se fait appeler Rosa, à Houston.
Pourquoi ne t'a-t-elle pas donné les fioles aux États-Unis ?
Je n'en ai aucune idée.
Mais elle nous avait aidés et je lui faisais confiance.
J'ai bien fait.

Elle t'a convaincu de franchir la frontière plusieurs fois.
Elle t'a fait mettre ta vie en danger.
Parce qu'elle devait aussi avoir quelque chose à perdre.
Comme une famille.
On doit en savoir plus sur elle.
Au fait, que contenaient ces fioles ?
Il y avait des composés nootropiques comme de l'Ampalex, mais d'autres trucs naturels.

Où est-on là ?
Matamoros, au nord du Mexique.
Stramoine, aussi connue comme l'herbe du diable, est cultivée au Mexique, mais plus au nord ou au sud de la frontière.
- Revoilà le vrai Reid.

Alors où l'a-t-elle eue ?
Garcia, on a plusieurs questions.
Salut, Penelope.
Mon Dieu, la voix suave de Matt Simmons.
- Tu viens sauver la situation ?

Vous savoir en renforts me procure un énorme espoir nécessaire et je bosse mieux ainsi.
Ma belle, on aimerait démêler certaines choses.
Dis-moi tout.
D'où vient Nadie Ramos ?
Elle vit avec sa famille juste au nord de Matamoros.
Elle a sûrement eu la stramoine là-bas.
Ce qui est bizarre, c'est qu'elle a franchi la frontière ultra souvent.
Pourquoi ?
Elle travaillait à la clinique de Houston.
Elle aidait aussi dans un centre de soins local.
Je ne trouve pas de passeport à son nom, ce qui est doublement bizarre.
Et pour compléter le tiercé du bizarre, il y a un numéro de sécurité sociale sur sa feuille d'impôts.
Sécurité sociale ?

Oui, elle a la double nationalité.

Elle vivait avec eux et... travaillait aux États-Unis.
Ça change tout et il faut qu'on parle au consulat.
C'est l'heure de son transfert.
On a du nouveau.
La victime était aussi Américaine et ça mérite une extradition.
J'ai reçu des ordres.

La victime ayant une double nationalité, on a à présent une juridiction simultanée.
J'ai cru comprendre que l'ordre officiel d'extrader l'agent Spencer Reid serait évalué.
Je comprends.

Ils en informent leur supérieur.

Allons-y.
Hé, arrêtez !
On vient d'apprendre qu'il est sous notre juridiction.
On va le ramener aux États-Unis.
Merci.
Mon ancien chef d'unité au BAP met tout en œuvre pour que le meilleur avocat du Bureau soit proposé.
- Il nous faut une équipe de rêve.

Cruz aimerait les antécédents professionnels, les évaluations, les éloges et réprimandes de Reid et il nous les faut dans trois minutes.
On avait déjà dressé la liste au cas où.
Fait.

Bien.

On agit à tous les niveaux.
Matt Cruz parle au consulat en ce moment même.
On pourrait obtenir une extradition immédiate, mais ce n'est que le début.
J'ai vraiment merdé, j'en suis navré.
C'était dans un but légitime.
J'ignore ce qu'il s'est passé, mais je sais que je n'ai tué personne.
Nous aussi.
Ils ont approuvé l'extradition.
Effective immédiatement.
Vous me pardonnerez de penser que la justice n'est pas vraiment rendue sur ce coup-là.
Je comprends.
Mais ça a été transmis à un échelon supérieur et il y aura une enquête exhaustive.
Merci pour votre collaboration.
Pour nos rapports, j'aimerais avoir l'enregistrement de l'entretien cognitif.
Je ne l'ai pas enregistré.
Mais ça faisait partie de notre accord.
J'ai déterminé qu'il était encore stone.
Que rien de ce qu'il a dit n'aurait clarifié la situation.
Vous êtes fidèles aux agents.
Et j'ai déjà travaillé avec l'IRT.
J'espère que vous savez ce que vous faites.
C'est le cas.

Merci de nous ramener.
À votre service.
Les vols commerciaux me tapent sur le système à présent.

Une fois qu'on a eu mieux, c'est dur d'y retourner.
Je remerciais justement Clara de nous avoir aidés.
Je lui ai répondu que quand l'un des nôtres a des ennuis, nous aussi.
Si vous avez d'autres problèmes, on connaît du monde.
J'adore.
Je ne vous remercierai jamais assez.
C'est bon, mon vieux.
Je suis ravi que tu sois redevenu toi-même.
Moi aussi.
Bon, voilà le marché que Cruz a conclu.
On peut passer au BAU une fois arrivés, mais après, on te conduira au district puis à la prison fédérale.
Comme tu fais l'objet d'une enquête pour meurtre, ces menottes devront rester en place jusqu'à ce que tu comparaisses, mais tu ne risques pas de fuir ici.
Merci.
La circulation est une chose merveilleuse.
Et dès qu'il y aura un risque de témoins extérieurs, on les remettra.
Avez-vous parlé à quelqu'un pour l'équipe juridique ?
Oui, Stephen Walker a appelé au BAP pour obtenir le meilleur possible.
Le BAP est un super groupe.

Crois-moi, gamin, tout ça est un cauchemar, mais on va te sortir de là.
On a les résultats de notre labo pour les empreintes et prélèvements.
Ils ont trouvé des preuves soutenant ton test cognitif.
Il y avait bien une 3e personne dans cette chambre.
Tu n'es pas tiré d'affaire, mais je te jure qu'on ne te perdra pas.
Salut.
Navrée pour ça.

Ce n'est rien.
On sait que tu n'as rien fait de mal.
Mais j'aurais dû vous dire que je partais là-bas.
J'étais à des millions d'années de penser que ça tournerait ainsi.
Personne n'aurait pensé que ça puisse arriver.
Écoute, tu n'es plus seul sur ce coup.
Plus de secrets.
Ça marche.
À mon tour.
Viens par là, toi.
Oh, mon Dieu.
Tu as meilleure mine.
Je n'avais que cette photo judiciaire à regarder et ça m'a vraiment inquiétée.
On était tous inquiets.
- Ravi que tu sois de retour.

Comment va ma mère ?
Elle va bien.

Je ne peux pas m'empêcher.
Crois-moi.

Et cette infirmière que tu as dénichée est merveilleuse, Cassie.
Cassie, elle est géniale.
J'ai emmené les petits chez toi.

J'en suis sûr.
Je viens de recevoir un message.
Reid n'a pas droit à l'aide juridique du Bureau.
Quoi ?
Il n'a jamais été briefé et n'était pas au Mexique pour le gouvernement.
- Ils ne le représenteront pas.

On doit se débrouiller seuls.
"Il y a tant de choses fragiles, après tout.
"Les gens se brisent si facilement tout comme les rêves et les cœurs."
Neil Gaiman.