# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

J'ai vraiment envie de demander ce qu'il y a dans la boîte, mais ça va lancer la scène du film "Seven".
"Qu'est-ce qu'il y a dans la boîte ?"
"Répète, John Doe a le dessus."
Je dois voir ce film.
Ça a l'air trop drôle.
Bref, mon ancien patron, le Principal Foster, a survécu à un safari en Afrique.
Il disait que les biens matériels ne signifiaient rien.
Y compris sa collection de vins super chers.
Les lions ont débarqué une nuit.
Ça a changé toute la donne.
Tout.
Jess, merci.

Cece et moi partons pour Jaipur Aviv.
Donc ce soir, on va le faire pour la première fois pour notre première nuit dans notre première maison.
Et je vais chez Aly ce soir.
On va le faire pour la millième fois pour notre millième nuit dans son... centième appartement ?
Tu crois qu'Aly a vécu dans 100 appartements ?
Je ne les ai pas tous comptés.
Donc Reagan ne revient que demain.
Qu'est-ce que Nick et toi allez faire ?
Qu'est-ce qui te fait penser que je resterai avec Nick ?
Désolée, qu'est-ce que tu fais ce soir ?
Choisir des fringues pour Nick.
Quoi ?

J'aide Nick à choisir des fringues.
On doit préparer son look pour la SOCALYALCON 6.
SOCALYALCON 6.
Ça fait déjà un an depuis la dernière conférence littéraire pour jeunes adultes de Californie.
Vous avez 12 ans.
Vous avez dépensé 35 $ pour me voir.
C'est ce que vous aimeriez voir ?
Deux questions :

- Synced and corrected by Aaronnmb -

J'ai entendu dire que les auteurs devaient avoir un look, donc j'ai trouvé 4 auteurs très lookés, et j'ai combiné.
Tom Wolfe : costume blanc.
Hunter S. Thompson :

David Foster Wallace: bandana.
Toni Morrison:

Et voilà.
C'est parfait, Jess.
C'était facile.

Ce sont tes impôts ?
Et pourquoi tu fais sécher du boeuf ?
Parce que je n'ai pas de classeur, et parce que je ne pouvais pas tout manger en une nuit.
- Maintenant...

- De quoi j'ai l'air ?

T'as un blazer ou juste une veste ?
Quel genre d'hommes a plusieurs blazers ?
Il y a tellement d'endroits pour du sexe !
D'accord.
C'est officiel.
Les maisons sont mieux que les appartements.
Maintenant qu'on a fait le placard, allons voir la buanderie.
Tu connais ce son ?
C'est l'absence de Nick.
La non-présence de Winston.
- Et ça ?

On dirait plutôt la porte.
Oui mais la porte est par là.
Mon Dieu, j'ai oublié.
On a une porte à l'arrière.
Les maisons ont des portes à l'arrière.
Quel genre de personnes arrive par l'arrière ?
- Jérémy.

"Un guide de bon voisinage par Jérémy."
- Je ne savais pas que tu vivais ici.

Je ferai tout ce que tu as fait.
C'est le ton dont on a parlé, Jérémy.
Non, merci.
J'ai hâte d'avoir une entrée pour les serviteurs.
- Ne l'appelons pas comme ça.

Bien joué, Monsieur.
Cece, je viens de trouver pourquoi les maisons sont mieux que les appartements.
- On a deux points d'entrées !

Je parle des portes.
Je ne voulais pas...
Donc un lion a effrayé l'ancien patron de Jess au Nigeria, et on a tellement bu qu'on fait l'amour sur une commode en Amérique.
Quel monde.
Tout est lié, bébé.
Et la commode cassée, c'est ma faute.
Je suis maladroit.
- Je t'en achèterai une autre.

Devine qui a deux commodes ?
- Rip Torn.

Toi et Rip Torn.
Arrête de parler de Rip Torn.
- T'as une autre commode ?

Juste quand je pensais que tu ne pouvais pas être plus parfaite.
Elle est...
Dans mon garde-meubles.
Je la prendrai demain.
C'est plutôt lourd, je t'aiderai.
C'est bon, j'irai demain.
- Je suis disponible demain...

"Un guide de bon voisinage par Jérémy"
c'est très bien.
Le fait qu'on soit entre une maison raisin et une maison brosse à dents, m'inspire pour Halloween.
Statistiques de la criminalité ?
Criminalité ?
Crime garantissant les statistiques ?
Ça dit qu'il y a eu 14 cambriolages l'année dernière.
Plus 6% depuis 2015 ?
D'accord, attends.
On va s'inquiéter pour rien.
Il n'y a que deux façons d'entrer,
L'entrée, l'arrière, et on les a fermées à clef.
- Ça va.

- Oui, ça va.

Tout va bien.
Ça va paraître cliché, mais on peut faire l'amour dans la chambre ?
Bonne idée.
Qu'est-ce que c'était ?

Vous êtes les criminels ?

Ceux des statistiques ?

Qu'est-ce que vous faites ?
J'ai failli vous frapper avec cette lampe en acier.
- Sérieux ?

Quel genre de viande avez-vous ?
Je te l'avais dit, si on verrouille nos deux portes, nos invités voudront... entrer par les fenêtres.
Nos fenêtres du rez-de-chaussée.
Tu vois ?

Que vouliez-vous qu'on fasse ?
Sonner et vous réveiller ?
Oh, non.

Je t'avais dit que ça irait.

Tu as raison.
Schmidt, voici ma question.
Désolé.
Il manque une chose à mon look d'auteur...
Bleu marine, taille M, deux boutons.
Je connais cette veste, Nick, écoute-moi.
Si tu as jamais, jamais, un jour besoin d'une veste je me fiche de quelle heure il est, jusqu'au jour de ma mort, tu peux me réveiller.
Merci.
Bien.
On va avoir une conversation.
- Je suis un peu inquiète.

Et si la veste ne lui va pas ?
Non.

Et de comment tu deviens sa petite amie.
- Tu veux dire sa bonne copine.

Une bonne copine peut peut-être accompagner quelqu'un au centre commercial la journée pour acheter une veste.
Ils ne partent pas en virée criminelle nocturne pour en voler une.
C'est un truc de petite amie.
Tu as fait pas mal de trucs de petite amie dernièrement.
"Le parrain de la soul, machin truc Brown." Cinq lettres.
- Bubba.

Attends, tu veux savoir qui gagne un combat entre Winston Bishop et Winston Churchill ?
Vous savez de quoi ce bouquin parle ?
Bayou n-noir.
Pepperwood est un détective privé...
C'est au sujet d'un homme qui n'a rien, et qui risque tout, pour ressentir quelque chose.
Merci.
Pas un seul truc de petite amie.
Rien que des trucs de bonne copine.
D'accord, laisse-moi te demander un truc hypothétique, d'accord ?
Nick a un bout de fil sur sa manche.
Est-ce que tu lui dis: " Hey, mon pote, tu as quelque chose sur ta manche "?
Ou est-ce que tu lui enlèves ?
- Je ne vois pas en quoi c'est pertinent.

Parce que tu es une fan de "The Crown".
- Je regarde beaucoup de séries.

Je le laisse là.
Un petit bout de fil sur sa manche.
- Je ne ferais rien.

D'accord !

Oh, mon Dieu.
Je suis la petite amie.
Je suis si nerveux pour SOCALYALCON 6 que j'ai perdu l'appétit.
Puis après, j'ai retrouvé l'appétit, mais maintenant, maintenant que j'ai retrouvé l'appétit, rien ne me semble bon.
On dirait que tu es dans une impasse mon vieux.
Tu sais ce qui me semblerait bon ?
Le gâteau que tu fais pour le 4 Juillet.
- Tu ne voudrais pas en refaire un ?

Oui, ce serait marrant, on le ferait ensemble.
- Tu dois mettre ça.

Mon tablier préféré.
Tu sais quoi, non !

Plus ?

Attends, on l'a fait ?
Si on l'a fait, je ne m'en souviens pas, je bois.
Non, pas...
Pas ça, tout le reste.
Tous ces trucs de petite amie.

très bien, désolé.
Je ne savais pas que tu le ressentais ainsi.
Non.

- Tu viens de dire 'pas juste'.

J'ai dit ça parce que je... je sens que ce n'est pas juste.
Pour Reagan.
C'est ta petite amie, je suis ta bonne copine.
Elle, tu vois, elle devrait... elle devrait être celle qui te fait ton gâteau sur plaque.
Oui, ça a du sens.
J'ai juste besoin que les choses soient claires entre nous.
Si c'est d'accord..
Tu as dit "sur plaque" genre "vêtements fantômes,"
pas genre "dans les toilettes" hein ?
J'ai enseigné l'anglais au Japon quelques années après l'Université et...
Je suis tombée dans de mauvaises fréquentations.
Ce n'est pas une époque de ma vie dont je suis fière.
Je me suis retrouvée dans... dans un jeu télévisé japonais.
Laquelle ?
Celle-ci ?
Celle-ci ou celle-là ?
Je ne comprends rien !
D'accord.
Oh, mon Dieu, j'ai réussi !
J'ai réussi !
J'ai réussi !
J'ai réussi !
J'ai été 10 fois championne du monde dans le jeu "Protocole du Meilleur Plaisir".
- Voilà les révélations.

Est-ce que c'est un hippo à bascule ?
Ces ouvriers avaient raison.
Ce truc est génial.
Pourquoi j'étais aussi gênée de te montrer ça ?
Si ça, c'est ton secret le plus profond, sombre et embarrassant, alors j'ai peur de te montrer ce qui est enterré dans mon garde-meubles.
Je pense que je suis à jour sur tes secrets embarrassants.
Oh, chérie.
J'ai des chapitres dans ma vie dont tu ne sais rien.
- Attends, vraiment ?

Une fois, j'ai fait du porte à porte pour vendre des couteaux au lycée
Et...

C'est la première chose que tu m'as dit quand on s'est rencontrés.
Oui.
J'ai dû l'utiliser pour briser la glace, j'ai oublié.
Et bien, en voilà un bien caché dans le garde-meubles.
Bien profondément.
Je me suis coincé le pied dans un kart une fois.
- Et j'ai dû...

J'ai été viré de plusieurs groupes de parole pour... avoir trop pleuré.
C'est arrivé hier, et j'étais avec toi.
Je me suis endormi en salle d'études.
Et j'ai fait un rêve érotique très bruyant.
C'est arrivé à quelqu'un de ma famille, et je te l'ai raconté.
- Je me suis endormi dans la baignoire.

Et une fois, je me suis disloqué le pouce en descendant du canapé.
D'accord, tu as encore 5 minutes sur cet hippo, et on échange.
Qu'est-ce qui n'allait pas chez moi ?
Et bien...

Salut beauté.
Je rogne et je sauvegarde.
Reagan !
Salut.
Comment tu peux descendre d'un avion et rester aussi fraîche ?
J'ai fait un pacte avec le diable il y a quelques temps.
- J'ai les paroles en bleu..

Bienvenue !

Je ne sais pas pourquoi je crie encore.
Bon, Nick m'a dit ce qu'il se passe entre vous deux.
Il t'a dit ?
- Écoute, Reagan...

La prochaine fois que je découvre que mon homme vient te voir pour un gâteau...
Je te sors... pour dîner... pour te dire merci.
Car je déteste faire de la pâtisserie.
En parlant ça, pourquoi attendre ?

À propos de Nick...
Jess, tu n'as pas à modifier tes relations avec Nick à cause de moi.
Je ne suis pas jalouse.
Mais merci d'avoir pensé à moi.

Tu es une très bonne amie.
Et c'est pour ça...

Un bijou hors de prix
Cadeau classique d'amitié.
Merci mon amie.
Mais je n'ai rien pour toi.
Excepté ce joli clin d'oeil.
Et le voilà.
Et bam.
Tu es très tendue.
Tu n'as pas à faire ça.
C'est ma tension qui me guide.
Ça va aller, je veux le faire.
Je n'ai pas beaucoup d'amies filles.
Oh mon Dieu.
Je pense que tu es ma première copine.
Je suis sûre que tu oublies quelqu'un.
au lycée ou à la fac.
Quelqu'un, une cousine ?
22 points d'entrée verrouillés.
- Bonne nuit, bébé.

Je suis épuisé.
Je sais.

Donc, voilà l'histoire.
- Diablesse !

Je viens de partager un dîner durant 4 heures avec Reagan.
Pendant lequel nous avons partagé un truc appelé "Porc des amoureux".
Cece, ça empire.
Je suis leur petite amie à tous les deux !
Comment es-tu entrée, Jess ?
- Par la trappe du chien.

Elle est au niveau de la porte d'entrée, et collée par la peinture, alors j'ai vraiment dû passer ma tête à l'intérieur.
Bon sang, je ne veux pas être leur petite amie à tous les deux.
Pourquoi ils ont si soudainement autant besoin de moi tous les deux ?
Soudainement ?

C'est pour ça que tu dois dire à Nick ce que tu ressens.
Même si rien n'en ressort.
Elle est venue ici pour te voir.
Je parie que tu t'imagines des choses.
Et si j'allais lui parler ?
Alors je t'accompagne,
- tu es mon cadeau pour Nick.

Est-ce que tu en as parlé à Reagan ?
Je parie qu'elle sera ravie d'en discuter.
Dis-lui juste que tu crois en lui et qu'il peut le faire.
Va parler à Reagan.
Alors trouve une solution.
Tu sais à qui tu devrais parler de tout ça, parce qu'il pourrait répondre à tes questions, à Nick.
- Non.

Oh, mon Dieu.
Ce n'est pas soudainement.
- Ils ont eu besoin de moi depuis le début.

- Je suis celle qui les a mis ensemble ?

Suis-je l'architecte de mon propre cauchemar ?
Ok, non, non, chérie.
Ce n'est pas comme si tu les avais présentés ou autre chose.
Ils se sont mis ensemble parce qu'elle est partie jouer les jurés.
Je les ai poussés l'un vers l'autre comme un dieu sur le Mont Olympe, trop radin pour se payer du porno.
Non c'est comme si leur relation était une inondation sur le point d'arriver et que tu étais le gamin de chez Dutch avec ton pouce dans la digue.
Plus maintenant.
Je retire mon pouce de là.
Il y a autre chose qu'un gamin de chez Dutch ou ...

Je sais, pandas.

- Ce sont mes pandas.

- Quoi ?

Ils ne peuvent pas courir, ils ne peuvent pas grogner, ils ne peuvent même pas s'accoupler sans nous.
As-tu aidé Nick and Reagan à s'accoupler ?
Dans un sens, oui.
Mais j'arrête.
Ce gardien de zoo arrête la distribution de bambou.
Reagan et Nick méritent une chance de voir s'ils peuvent survivre par eux-mêmes.
Oui, et le gardien de zoo mérite une chance de... voir un spectacle de nuit avec des animaux hilarants qui... font leurs besoins sur...

- Je ne sais pas... quoi dire de plus ?

Je ne sais même plus.
Écoute, chérie, tu... tu mérites le droit... de faire ce qui est le mieux pour toi.
Eh bien... ça aussi.
J'ai vu un lézard une fois, avoir la diarrhée sur Johnny Carson.
Tu es la championne du meilleur saut !
J'ai, genre, un million de questions
Sur ce qui se passe ici, mais...
Tu es un sauteur tellement doué!
Ouais !
Est-ce que vous pouvez rester dans le coin un moment ?
- Parce que je ne peux...

- alors pygargue et grue !

Je ne peux pas rester seule avec Nick et Reagan.
Tu es le maître de la gravité !
Il pleure à tes pieds.
OK, bien sûr, Jess.
On n'a pas à être à la gare avant ...
Ça vient de dire qu'on est à 10 jours de la pleine lune.
C'est bizarre, je ne peux pas sortir du mode plongée sur la mienne.
- Je ne sais pas comment lire ça.

- Quoi ?

Adieu, empereur du trampoline.
Écoute, désolé, Jess, mais on doit être à la gare en moins de 15 minutes.
J'ai découvert un truc que tu ne sais définitivement pas.
Je me suis éclaté le nez une fois, et un insecte en est sorti.
On était tous là quand c'est arrivé.
C'était au brunch pour mon anniversaire.
Salut, je ne peux pas parler, j'ai trop de papiers à plier.
Tu ferais mieux de tous les plier ce soir, car devine où tu te fais embarquer demain ?
Palm Springs, Californie, où les seules choses plus chaudes que la météo, sont les vieux gays.
et SOCALYALCON 6.
Jess, on a discuté de combien nous apprécions ton amitié, et à quel point on se sent proches de toi tous les deux, pas vrai ?
- Ouais, c'est vrai.

- ressenti cette proximité, et...

- C'est pour toi maintenant.

Ceci, et un collier ?
Sérieusement, je ne peux pas accepter.
C'est trop cher.
L'argent n'est pas un problème.
C'est pourquoi on a loué un minivan customisé
- et même une radio spatiale.

Non, radio spatiale, celle qui connecte tout dans l'air.
- C'est un satellite.

Non, le satellite est en l'air.
- Exact.

Radio satellite.
Et ne t'inquiète pas pour l'hébergement, car on s'en est aussi occupé.
Tu as ta propre chambre d'hôtel.
Elle est adjacente à la nôtre, mais c'est très privé.
Je veux dire, ça s'appelle une suite "coucou", il doit donc y avoir un peu de passage.
C'est tout ce que tu aimes :
des gamins, de la lecture.
Tu vas avoir pleins de marque-pages.
J'aurai un "par jour" ?
Ouais.

- Ok, trappe pour chien.

- Grenier.

- Escalier.

Le casting de Sneakers ne pourrait pas y accéder.
Je suppose que je vais à Palm Springs.
J'ai besoin de ton grand chapeau.
La porte d'entrée.
Bye.
25 points d'entrées, c'est trop de points d'entrées !
Attends, ne dis rien.
Agent isocèle, génie de la géométrie, espion de la CIA, effrayé par les filles.
- Faux.

Ce n'est rien, vous savez, c'est juste que techniquement...
Ce n'est que pour moi...
Attends.
Tu te souviens quand tu as sorti le sextant doré de l'Académie de maths de Paris ?
- Je m'en souviens.

- Fils de...

Tu es sûre qu'on doit faire ça ?
Bébé, on est des officiers de police qui ont failli rater leur service parce qu'on était trop occupés à rebondir.
Tu as raison.
Notre capacité à nous amuser est juste trop élevée.
D'accord, donc j'ai un dernier secret.
C'est tellement mignon que tu continues à dire que ce sont des secrets.
Juste, écoute-moi.
J'ai menti à toutes les filles à qui j'ai dit je t'aime aussi.
Je veux dire, je pensais les aimer, et puis...
Je t'ai rencontrée et j'ai réalisé...
Que je n'avais jamais aimé avant toi.
Je ne savais pas ça.
Oui, ça me bouffait de l'intérieur, donc je les ai toutes appellées individuellement et je leur ai dit,
"Je ne t'ai jamais aimée."
D'accord, cela ne me semblait pas nécessaire.
L'une d'elles l'a vraiment mal pris.
Une d'elles l'a vraiment mal pris ?
Je veux dire, elle va bien, maintenant, en quelque sorte.
Elle vit au sommet d'un très grand arbre.
Tu devrais peut-être me laisser gérer les trucs comme ça.
D'accord, laisse-moi te le dédicacer juste là, et voilà.
Mon associé m'a demandé de donner ceci à un de vous deux.
Elle a dû partir.
Le reste est sur le mot.
Cela dit: "Je dois partir.

Est-ce qu'elle dit autre...
De quoi parle ce livre ?
C'est...

Reagan, qu'est-ce que...
Dis-lui juste de quoi ça parle.
Il a écrit ce livre.
C'est à propos d'un homme qui n'a rien, et qui va tout risquer pour ressentir quelque chose.
Je le prends, vous me le dédicacez ?
"Suicide-toi."
C'est une blague.
C'est une référence à...
Tu comprendras.
Salut, et donc comment ça va à SOCALYCAL...

Je ne sais pas, je suis à l'aéroport.
- Quoi ?

- Tu seras partie combien de temps ?

- Combien font 2 + 2 ?

Je veux dire, cela ne te ressemble pas, tu dis toujours s'il faut choisir entre planifier un voyage ou faire un voyage, il faut choisir la planification.
Et je persiste et signe.
J'ai juste vraiment besoin de changer de paysage.
Je vais sûrement juste aller traîner avec mon père à Portland.
J'ai fait ce que tu as dit.
J'ai fait ce qui était bon pour moi aujourd'hui.
Juste, je ne sais pas ce qui sera bon pour moi demain.
Ce que je sais, c'est que les prix des billets ne vont pas baisser pendant qu'on jacasse.
Alors je dois y aller.

Oh, Cece, je vais bien...
Je ne sais pas pourquoi tu as disparu, Jess, mais tu sais quoi,je suis sûr que tu me mettras au parfum en rentrant de l'hôtel.
Et aussi quand je dédicace un livre en écrivant "Suicide-toi"
tu penses qu'ils savent que c'est une référence au dilemme de Pepperwood au marché aux poissons, hein ?
En fait, tu sais quoi, c'est une question pour Reagan.
D'accord, désolé.
À plus tard, Jess.
Cece, viens voir ça.
Quoi ?
Est-ce que ça vient de tout verrouiller ?
Un bouton sécurise chaque point d'entrée de toute la maison, nous apportant le confort et de la tranquillité d'esprit en temps réel.
D'accord, je peux le déverrouiller ?
Et bien, pour déverrouiller, il faut un mot de passe.
Le nôtre est "ma magnifique Cece" en un mot.
Très mignon.
Oh, mince.

C'est "ma magnifique, magnifique Cece."
- Deux " magnifique."

Oh, tu sais quoi, je me souviens de ce que c'est.
Génial, mets-le, je suis gelée.
Je ne peux pas.

- Pendant 12 heures ?

Donne-moi tes clés.
J'aimerais bien, mais elles sont sur la console, à côté des tiennes.
Tout ira bien.

Je te promets, on va s'en sortir.
Modifier.
Ma magnifique, magnifique Cece.
- Modifier.

- Tu étais dans la cheminée ?

Le 26 ème point d'entrée.
Oh mon Dieu.
Et aussi, on a des écureuils.
J'aime les écureuils.
Ils ne sont pas vivants.
J'en ai compté... au moins neuf.
Oh, mon Dieu !

Ma magnifique, magnifique Cece !