# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Je pense qu'Amira va faire quelque chose.
Je lui ai dit t'avoir tout expliqué et que tu m'as cru.
Lui-même y a cru ?
Je savais que tu me mentais.
Je commençais à croire que ça allait se passer sans toi.
Le parti a demandé à John de se présenter il y a 4 ans.
Il savait que je ne pourrais pas traquer Bin-Khalid et travailler sur sa campagne en même temps.
Se battre pour la vérité comme tu l'as fait...
C'est ce que j'ai promis au peuple américain de faire pour eux.
Cela va t'impacter.
Je peux encaisser.
C'est de ne pas répondre qui me dérange.
Il y a un résultat sur celui qui a accédé à l'identité des Rangers.
L'ordinateur de...
Nilaa Mizrani
La directrice de campagne de mon mari.
Isaac, on ne peut pas le laisser faire ça.
Je veux lui parler.
Comme si ça allait t'empêcher de te remettre avec elle.
Ne dis pas n'importe quoi.
L'argent ne coule plus comme avant.
C'est pour ça que je suis venu vers toi à la base, conclure ce deal ensemble.
Si Isaac ne revient pas de cette rencontre ce ne sera pas dramatique.
Ils ont tué le reste de l'équipe.
Il y avait une clé contenant une liste de cellules dormantes avec tous les codes pour les activer.
2 millions de dollars.
Ramène-toi à la station de métro sur la 7è rue dans une heure.
Tu dois me donner plus de temps !
Tu me ramènes mon argent, ou je contacte les hommes de Bin-Khalid.
J'ai pris un de leurs téléphones.
Dis-moi juste si l'argent est au poste de police, Rebecca.
Ta source a raison.
Les narcos ont fait une descente au sud-est de Washington.
Ils ont saisi plus de 4.6 millions de dollars en cash.
Je veux juste savoir où sont les pièces à conviction.
Ok, je prépare la boucle.
Allez.
Rebecca, vous m'entendez ?
Y'a-t-il quelqu'un ?
Ce qui suit se déroule entre 14h et 15h.
Les évènements sont rapportés en temps réel.
Rebecca vous respecte.
Il ne s'agit pas de ne pas vous faire confiance.
Elle n'avait pas le choix.
Une fois qu'elle a su que vous n'étiez pas la fuite, elle était soulagée.
Puis-je avoir de l'eau ?
Mon Dieu.
Son récit concorde avec celui de Rebecca.
Ils pourraient se couvrir mutuellement.
Selon les indicateurs, il dit la vérité.
Ce criminel a pu obtenir un pistolet.
Il a pris Vernon et Bates en otages avant qu'ils n'aient pu l'interroger.
Qui est-ce ?
Son nom est Eric Carter.
M. Carter !
Je vous entends parfaitement.
Mais si vous voulez vos hommes en vie, restez là où vous êtes!
Personne ne tente rien.
Continuons de parler, d'accord ?
M. Carter ?
Y a quoi derrière ce mur ?
C'est seulement une question de temps avant qu'ils n'entrent par cette porte.
La ferme.
Quoique vous pensiez savoir sur moi, c'est faux.
Le gars qui était au téléphone...
Il a une liste de cellules dormantes qui attendent d'être activées.
Si je ne lui amène pas cet argent, il va vendre la liste aux terroristes, et il y aura des attaques partout dans ce pays.
Vous m'avez compris ?
Oui, bien sûr.
Je vous en prie.
S'il vous plait.
J'ai besoin de votre aide.
Pourquoi ne pas ouvrir cette porte, et tout expliquer au capitaine ?
Je vous assure qu'on n'a pas le temps pour ça.
Derrière ce mur...
Bon sang, Bates !
Envoyez ça à l'équipe de secours des otages.
Ils sont en route.
J'ai parcouru le dossier de Carter.
Il s'est enrôlé dans l'armée.
A servi en Afghanistan et au Yémen, puis a été engagé dans les Forces Spéciales.
Les forces spéciales ?
Faites-moi sortir.
Défoncez cette porte !
Il s'échappe !
Par ici.
Allez !
Ici le Lieutenant Daniels.
J'ordonne un verrouillage d'urgence.
Un suspect armé, 1m88,
Afro-américain, s'est échappé.
C'est un ex-militaire, et il détient un officier en otage.
Par là !
Y a-t-il une autre sortie ?
Si je ne sors pas d'ici, beaucoup de personnes vont mourir.
Il y a une autre sortie sur le toit.
Vas-y.
Allez !
C'est par ici.
Suspect en vue !
Viens là !
Baissez vos armes !
Relâchez-le !
Je vais le tuer !
J'ai un visuel.
Du calme.
Du calme.
Baissez vos armes.
J'ai Rebecca Ingram de la CAT.
Elle a tout expliqué.
Elle est en ligne pour vous.
A toi de me le dire.
Je suis avec le Directeur Mullins de la CAT.
En es-tu sûre?
Oui, je le suis.
Il est au courant de tout maintenant.
Il sait que tu dois donner l'argent à Grimes le plus rapidement possible, alors je vais le mettre dessus.
La police va vous donner un véhicule et une trousse de communications.
Une équipe tactique de la CAT vous suivra à votre point de rendez-vous.
Mais ils n'interviendront pas tant qu'ils n'ont pas confirmé que Grimes a liste des cellules.
S'il repère qui que ce soit qu'il pense à peine pourvoir être avec le gouvernement, il va déguerpir.
Je vais m'assurer que l'équipe d'intervention reste cachée.
Vous ne m'avez pas entendu.
Ben est entraîné à la contre-surveillance, d'accord ?
Il est aussi très parano.
Carter, Grimes vous a déjà échappé une fois.
Nous ne pouvons pas laisser ça se reproduire.
Eric, toi et moi avons opéré seuls parce qu'on ne savait pas à qui on pouvait faire confiance.
Très bien Carter, sommes-nous clairs ?
Ramenons-vous au parc de matériel.
Allez, on y va.
Mullins va briefer tout le monde, et aux dernières nouvelles, tu es toujours sur le coup.
Merci.
Je dois m'excuser pour tout ce qui s'est passé.
On en parlera une autre fois.
Ecoute, je dois demander.
Nous savons qu'elle est une taupe.
Je veux être celle qui l'amènera.
Je dois vous rappeler encore que vous ne travaillez plus là.
Elle est la directrice de campagne de mon mari.
Keith, ce serait beaucoup plus facile pour John si je le fais moi-même.
Amène l'agent Fox avec toi.
Merci.
D'après Carter, la liste des cellules dormantes est dans une clé USB.
Tant qu'on n'a pas confirmation que Grimes l'a, on ne peut pas intervenir.
Une seconde.
Je suis désolé d'avoir coupé les ponts.
Écoute, je ne suis pas ravi de la façon dont les choses se sont terminées.
Les choses ne se sont pas terminées.
Tu y as mis fin.
J'ai besoin que tout le monde ferme les projets sur lesquels vous travaillez et écoutez-moi.
Nous venons de recevoir de source sûre que des cellules dormantes s'apprêtent à lancer de nombreuses attaques terroristes.
Nous ne savons ni où ni quand.
Les pertes pourraient être extrêmement élevées.
L'évaluation de la menace est grande.
Nous n'avons pas beaucoup de temps.
Soyez concentrés.
Cette opération est devenue la priorité numéro un.
Jerome va rester ici pour surveiller Nicole, d'accord ?
Depuis quand as-tu besoin de ma permission ?
Aisha, écoute, ce business n'est jamais facile.
Mais ça n'a jamais été aussi dur.
Si je t'en ai fait pâtir, j'en suis désolé.
Peu importe.
Arrête.
Ne sois pas comme ça, d'accord ?
Ca nous prendra au moins 30 minutes pour aller jusqu'à Royo.
Je...
Quoi ?
OK.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Donc, elle n'allait pas là-bas pour prier.
Elle allait là-bas pour dissuader un imam cinglé, pour le critiquer.
Même si c'est vrai, crois-tu que les électeurs feront cette distinction ?
Je le crois.
Un sur cinq d'entre eux quittera le navire si tu la défends là-dessus.
Laisse-moi répondre, c'est Rebecca.
Demande-lui ce qu'elle en pense.
Je le ferai.
Tout le monde te réclame, chérie.
Je suis en chemin.
Très bien.
C'est important.
Qu'est-ce qui se passe ?
Les Services Secrets vont placer Nilaa sous séquestre.
Ils seront discrets, mais je voulais te prévenir.
Attends, qu'est-ce que tu veux dire, la placer sous séquestre ?
S'il te plait.
Oh mon Dieu.
Merci mon Dieu, tu vas bien.
Je suis désolé de ne pas t'avoir appelée plus tôt.
Ça va, du moment que tu vas bien.
Comment vas-tu ?
Toute cette affaire avec Ben est en train de se calmer, et on a blanchi le gars qui dirige la CAT.
Ça veut dire qu'on va pouvoir rentrer à la maison ?
Bientôt.
Ecoute, Nicole  Je sais que je ne t'ai pas écoutée.
Et je sais que j'ai beaucoup de choses sur lesquelles je dois travailler.
Mais je te promets, je te promets que les choses vont être différentes.
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
Je t'appelle plus tard.
Attends, Eric.
La copine d'Isaac, ou peu importe qui elle est, elle prépare quelque chose.
Dans quel genre ?
Je ne sais pas.
C'est juste un sentiment que j'ai de la façon dont elle se comporte.
Et d'un appel qu'elle a passé et qu'elle n'a pas voulu que j'entende.
Je ne sais pas, peut-être que ce n'est rien, mais, tu sais, je suis inquiète pour Isaac.
Il fait attention à moi.
Ecoute, si... tu peux me donner le numéro et me dire quand elle a passé cet appel, la CAT pourrait être capable d'en sortir une transcription ou une sorte d'enregistrement, ok ?
Ils peuvent faire ça ?
Ils peuvent faire plein de choses que j'ignorais.
Assure-toi de regarder dans toutes les caméras de surveillance.
C'est bon de te revoir, Carter.
J'ai besoin d'un service.
Un appel téléphonique à tracer pour ma femme.
Voici l'agent Locke.
C'est le meilleur agent de terrain de la CAT.
Il dirigera l'équipe de terrain.
Pour l'instant, on ne peut pas savoir comment Grimes vous approchera à la station.
On gardera le plus gros de l'équipe tactique hors de vue.
L'agent Locke vous suivra à la trace.
Tant qu'il reste invisible.
Grimes ne me verra pas.
On vient d'installer un micro sur ton téléphone.
On pourra entendre tout ce qui se passe, et on n'interviendra pas tant qu'on n'aura pas confirmé que Grimes a la liste avec lui.
On m'attend à la station.
Bonne chance.
Ecoute, je ne sais pas quels sont tes ordres, mais, je ne veux pas que Ben sorte de ça dans un sac mortuaire.
Tout dépend de lui.
Je ne veux que la liste.
Moi aussi.
Peu importe ce qu'il a fait.
Tu m'as demandé d'effacer la mémoire à distance.
J'ai lancé une localisation sur les téléphones de Malik et Rashid.
Aussi leurs hommes ?
Cinq des téléphones sont là, immobiles, au commissariat.
On a perdu six hommes, pas cinq.
Le sixième se déplace.
Quelqu'un d'autre l'a.
C'est soit Grimes soit Carter.
Quiconque a ce téléphone, je m'en occupe personnellement, pour qu'il n'y ait pas d'autre erreur.
On attend la nuit avant de le déplacer.
C'est pas bon.
On est resté cachés pendant deux ans, Amira.
Et on le restera autant qu'il le faudra, c'est promis.
Comment le professeur s'en sort ?
Il va bien.
Car tuer une personne pour la première fois, c'est... ce n'est pas rien.
Et on ne peut pas le faire sans lui.
Tu as compris Amira ?
Il va bien.
Tu n'en as pas l'air si sure.
Ton frère demandait après moi, n'est-ce pas?
Et qu'as-tu dit ?
Je lui ai dit que tu es avec nous.
Donc ne fais pas de moi une menteuse.
Je suis tout à fait d'accord, mais...
Pourquoi tu n'irais pas manger un bout d'abord.
Je vous rejoindrai dehors.
Merci infiniment à vous deux.
Dis-moi, que se passe-t-il bon sang ?
John... c'est la dernière chose que je voudrais avoir à te dire.
La dernière chose que tu dois entendre.
On a utilisé mon code personnel pour s'introduire dans le système de la CAT.
Ils ont accédé aux dossiers contenant l'identité des Rangers qui ont tué Ben-Khalid.
Et maintenant la plupart d'entre eux sont morts.
Nous avons lancé une recherche.
Le fichier a été accédé depuis l'ordinateur de Nilaa.
Je n'ai pas...
Pourquoi aurait-elle fait ça ?
Je ne sais pas encore.
Elle pourrait faciliter une attaque terroriste sur le territoire.
La campagne de Gage a fourni des preuves liant Nilaa à une mosquée radicale.
Je l'ai confrontée à ce sujet, et elle... elle a dit qu'elle était là-bas pour protester.
et je l'ai crue.
Elle s'est portée volontaire pour ma première candidature au Sénat.
Elle est passée d'un travail de téléopératrice à directrice de ma campagne.
Je suis désolée John.
Madame, excusez-moi.
Nous sommes prêts.
Elle est là.
Je leur ai demandé de mettre en place la vidéo et un audio avant qu'ils ne la détiennent.
Tes invités t'attendent dehors, tu devrais les rejoindre.
Savez-vous pourquoi j'ai demandé à vous parler ?
J'attends que vous me le disiez.
Asseyez-vous.
Je préfère être debout.
Au cours des dernières heures, des terroristes ont assassinés quatre des Rangers qui ont tué Ben-Khalid.
Ceci est une copie d'accès de mon serveur.
Le sous-programme mis en surbrillance contient les informations sur ces Rangers.
Il a été consulté il y a 25 jours à 6h05 depuis votre adresse IP.
Nilaa, on se connait depuis longtemps.
Je ne veux pas croire ça de vous, alors aidez-moi à comprendre.
Avec qui travaillez-vous ?
D'abord Gage essaie de me lier à une mosquée radicale et maintenant vous me traitez de terroriste ?
Bien, ce n'était pas moi.
Vous devez faire mieux que cela.
Je n'étais pas au bureau de la campagne à ce moment.
Je vais courir chaque matin à 6h juste après la prière.
Je n'ai jamais manqué ni l'un ni l'autre depuis je suis à Washington.
Montrez-moi votre parcours.
Nous verrons si nous pouvons le confirmer.
M. Harris ?
Vous aviez dit que je pouvais venir faire mon test.
Elle va partir.
Pas si elle avait entendu le robinet.
M. Harris ?
Un instant, j'arrive.
Attends !
Grace, désolé, j'avais complètement oublié.
Je travaille avec une autre étudiante actuellement.
On pourrait plutôt le faire demain.
Vous allez bien M. Harris ?
Votre main.
Je...
J'ai laissé tombé un becher.
Je me suis coupé en le ramassant.
C'est rien du tout.
Je vous verrai demain.
Elle a bien vu que je lui ai menti.
Non, on doit attendre qu'il fasse nuit.
Il...
Vite, avant que quelqu'un ne le voie.
Mon Dieu.
Que s'est-il passé ?
On ne sait pas.
On vient de le voir étendu ici.
À l'aide!
Quelque chose se passe ici.
Appeler la police.
... puis mon père m'a fait m'asseoir après le match, et il m'a dit : "Fiston, s'arrêter à la troisième base ne vaut pas mieux qu'un strike-out.
Si tu veux faire une différence, tu dois marquer le point."
Avec votre soutien en Novembre, nous allons le faire...
Surveillez les caméras du trafic, celles des magasins aux alentours, quoi que ce soit qui prouve que Nilaa était en train de courir au moment où elle le prétend.
Donc, tu arrives en douce une fois que la fête a déjà commencé, puis tu disparais derrière des portes closes sans même un petit "salut".
Salut.
Dis-moi juste ce qui se passe bon sang.
Il y a eu un problème à la CAT.
Et ce problème, avait-il un quelconque rapport avec la directrice de campagne de mon fils ?
Henry, vous savez que je ne peux pas en parler.
Je viens juste de découvrir qu'elle est détenue.
Penses-tu vraiment que je ne sois pas au courant de ce qui passe dans ma propre maison ?
Maintenant, Rebecca, quoi qu'il puisse se passer, si ça affecte la campagne de John, tu dois me le dire.
Mullins m'a demandé d'intercepter une conversation téléphonique pour la femme d'Eric Carter.
Mais je ne peux pas la trouver.
C'est parce que la NSA ne l'a pas encore capturée depuis les serveurs des compagnies téléphoniques.
Mais, regarde, si on va directement dans le système et qu'on identifie la tour émettrice qui a géré l'appel...
Tu vois ?
Alors, c'est quoi le problème entre toi et Locke ?
Il a rompu.
Il pensait que si ça s'apprenait, ça foutrait sa carrière en l'air.
Mince, en quelle année il vit ?
Mais tu sais, derrière les portes closes, là où les promotions sont accordées, ça a son importance.
C'est ce que Tom pense, peu importe.
Le voilà.
Tu peux me l'envoyer dès que ça sera décompressé.
Merci.
Message de la CAT.
Je reviens.
Royo, c'est moi, Aisha.
Quoi de neuf ?
Je n'aime pas la manière dont elle me regarde.
Elle sait peut-être quelque chose.
Tu veux que je la bute tout de suite ?
Pas tant que Royo n'a pas appelé pour dire qu'il s'est occupé d'Isaac.
Je sais que tu n'as jamais aimé partager, peut-être je pourrais faire mieux.
Si Isaac ne rentre pas de ce rendez-vous, ce ne sera pas une grande perte.
Quelque chose ne va pas ?
A qui ?
Tu es censée faire profil bas.
Pourquoi tu ne me donnerais pas ça.
T'es sérieuse ?
Un problème ?
Carter entre dans la gare.
Ben, je suis là.
Où es-tu ?
Sur le quais numéro deux.
Reste en ligne.
La reconnaissance faciale cherche Grimes sur les caméras de surveillance.
Pour l'instant, rien.
Quoi encore ?
Monte dans le train.
Ok mec, écoute, je suis là.
Où es-tu ?
Juste là.
Mais toi tu bouges pas.
Ben, j'ai ton fric.
Tu me donnes la liste, et c'est fini.
J'ai un visuel sur Grimes.
Ben, on avait un marché.
la liste.
Je t'y amène.
Pour l'instant, tu restes là où tu es.
Ils ont dit qu'il était stable.
L'instant où il se réveille, il dira tout sur nous.
Et tu crois que mon frère va en penser quoi de tout ça ?
O-On n'a pas le choix.
Si.
Je vais à l'hôpital, et je vais essayer d'en finir avec ça.
J'aimerais l'accompagner à l'hôpital.
Il n'y avait pas de caméras sur votre trajet.
Pas moyen de vérifier que vous courriez comme vous le prétendez.
Je vous assure.
J'ai demandé à la CAT de voir s'il y a des caméras à côté du QG de campagne.
Il y a une banque dans le bâtiment.
La caméra du distributeur a filmé un reflet sur la fenêtre du rez-de-chaussée.
Vous dites avoir couru ce matin.
Mais vous voici, entrant le bâtiment juste avant que votre ordinateur a été utilisé pour accéder à la nouvelle identité des Rangers
Vous avez menti, Nilaa.
Non.
Dites-moi pour qui vous travaillez, et je feras de mon mieux pour vous éviter la peine de mort, parce que c'est ce que le procureur général va imposer.
Ce n'est pas moi !
Ce n'est pas moi.
Je vous remercie d'être venu.
On y va.
Dites-moi tout.
Mon contact a piraté la caméra du distributeur, et a changé le timecode.
Rebecca a déjà supprimé la séquence, et elle a une trace que Nilaa était au QG de la campagne quand son fichier a été accédé.
Et il n'y a pas d'autres caméras ?
Et la CAT ne peut pas confirmer les propos de Nilaa ?
J'ai vérifié moi-même deux fois.
La CAT ne pourra pas vous relier à la fuite.
C'est ce que vous aviez déjà dit.
Henry, vous m'avez demandé de m'occuper de votre merdier.
Et je m'en occupe.
Abandonner ces soldats était une bien mauvaise chose.
Et maintenant Nilaa.
C'est notre seule chance.
A moins que vous soyez prêt à descendre la campagne de John et tout ce que vous avez tenté de construire toute votre vie.
La cible avance vers vous Carter.
Bien compris.
T'as un micro planqué ?
Mais non, mec.
Il n'est pas avec moi.
Je suis venu seul mec
Comme tu me l'a demandé
Assis toi.
Je ne voulais pas que ça se passe comme ça, mais je n'avais pas le choix
Tu avais le choix.
Tu aurais pu me donner la liste et t'en aller.
Non non
C'est exactement de ça dont il s'agit.
C'est pour partir loin d'eux, pour de bon.
Pourquoi penses-tu que j'ai eu l'argent ?
Eric  j'ai un plan.
Ecoute, un mec que je connais est venu ici
Ils ont ces lacs faits par des glaciers.
Ils sont profonds et glacés.
C'est comme un choc dans ton système
Tu as déjà nagé dans une eau de glacier?
Non.
J'ai toujours pensé pouvoir m'installer dans un lieu comme celui la
C'est un bel endroit Ben
Alors tu devrais venir.
Ca n'existe pas les nouveaux départ.
Tu ne pourras jamais oublier qui tu es.
Peu importe où tu vas.
J'ai jamais voulu t'entraîner là dedans.
Mais je savais bien que je ne pourrais pas le faire tout seul.
"Je ne dois jamais laisser tomber mes camarades."
Tu te souviens de ces mots ?
On y est presque.
Je crois que c'est bon.
Bien reçu.
Reculez.
Les portes vont se fermer.
Reculez.
Les portes vont se fermer.
Ils se dirigent vers la mezzanine.
Bien compris.
Je vous connecte au réseau de surveillance de la gare.
Je vous transfère les plans de la gare.
Entrez, ici, ici.
La mezzanine n'est pas dégagée.
On doit se déployer à l'extérieur de la gare
Points d'entrée ici et ici.
Très bien, file moi le pognon.
Où est la liste ?
Tu m'as entendu, Eric.
C'est mon pari.
Je confirme dès que je l'aurais sous les yeux.
J'ai quatre hostiles potentiels.
Je dois avertir Carter.
Allez !
Allez, on y va!
Il est armé.
Tu m'as menti.
En bas des escaliers.
Carter où êtes-vous ?
Ils viennent juste de prendre l'escalier de secours.
Confirmez que vous recevez.
Sortez de la rue !
Parle moi.