# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Regarde ce que j'ai trouvé dans mes courriels haineux.
Il a avoué alors qu'il n'y avait pas tant de preuves que ça.
On doit trouver cette carte mémoire que Weckler a volée au donjon de Roxanne.
James Weckler s'est pendu dans sa cellule ce matin.
Son cerveau marine dans le jus bleu de Ravi à la morgue.
Dans ma vision, j'ai été pendu.
J'ai obtenu une invitation pour le rassemblement anti-zombies demain soir.
On va capturer un zombie.
Laisser le monde voir ce qu'il devient !
Ils affament Don E. Jusqu'à ce qu'il se transforme en Romero et le diffuser en direct.
Tu veux aller botter des culs ?
Deux...
Ne me liquide pas mec
Fais-le !
Fais-le.
D'accord !
Que tout le monde garde son calme !
Tu penses réellement que ces choses ressentent la douleur ?
Ont des émotions humaines et honnêtes ?
Oui.
Je pense que celui là est déjà mort.
Ce sont des machines de guerre, espèce d'enfoiré !
Ces choses ont tué notre frère.
Ils nous tueront tous !
Fais-le.
Allez !
Il y a 100000 personnes qui le voient en direct.
Tout de suite !
Tu n'as pas encore commandé de pizza, n'est-ce pas ?
Va voir.
Frappe le encore, frère.
Que se passe-t-il ?
J'ai quelque chose pour toi, mon garçon.
Une dans la tête.
Mettez vos armes au sol et les mains en l'air !
C'est votre seul avertissement !
Qu'est-il arrivé ?
Ma rage disparaissait.
J'ai besoin que tu m'attaque afin que je puisse détruire cette porte.
Puis-je ?
À terre !
À terre !
Liv ?
C'était une sacrée journée.
Tu peux dire à tes potes d'arrêter de pointer leurs armes sur moi ?
Le commencement l'infection
La transformation l'ex-fiancé
La meilleure amie l'allié
Le travail
Le partenaire
Mais je suis un zombie...
DEUX MECS, UNE FILLE ET LA RACE DES ZOMBIES
Je voulais les arrêter en vie.
Ils voulaient sortir comme Butch et Sundance.
Qui êtes-vous ?
Je suis le gars qui vient de sauver un zombie d'être torturé en direct sur Internet.
Avec ma partenaire de crime ici.
Blaine McDonough, propriétaire, gérant de "The Scratching Post".
Chase Graves.
J'ai rencontré quelques-uns de vos employés, mais on n'a pas eu le plaisir.
Comment avez-vous trouvé cet endroit ?
Une de nos gens a trouvé le direct.
Nous avons supposé que Harley Johns était derrière cela.
A déclaré la personne qui est arrivée tard.
J'ai une proposition d'affaires pour vous.
Pourquoi ne passez-vous pas au Post ?
Vin, femme, chanson...
Je devrais aller voir mon employé.
Votre ami ?
Ravi !
Elle s'est échappée avant nous, mais je ne la trouve pas.
Désolé, mec.
Vous savez à propos d'une propriété de la famille Johns en dehors de la ville ?
Pourquoi ?
Nous avons entendu les frères parler de cet endroit sur le micro qu'on a planté dans le camion de Harley.
Vous pouvez utiliser les ressources de police pour le retrouver ?
Monsieur...
Nous avons trouvé ça dans le camion de Harley.
Ce sont les modèles utilisés dans la tentative d'assassinat de Baracus et les meurtres de Tuttle-Reid.
Ce gars est responsable de beaucoup de zombies morts.
Nous devons le trouver maintenant.
Je vais demander à mon partenaire de retrouver la propriété des Johns.
Je prends ces armes aussi, pour être sûr que la balistique a une correspondance.
Ça semble redondant mais elles sont toutes à toi.
Gardez-moi informé.
Bien.
Tu passe me voir plus tard ?
Tu peux tirer un tas de chevrotine de mon dos.
Coquine.
Tu peux mettre ces fusils dans ma voiture ?
Je veux vérifier Don E. Il était en mauvais état.
Tu avais raison, Blaine.
La vengeance est un plat qui se mange froid.
Y a pas plus frais que ça.
Et vous, vous en voulez ?
Je ne dirais pas non.
Gardez-en pour moi.
Assieds-toi, copine !
C'est une surprise.
Je pensais que tu aurais, un sens morale ou un truc comme ça.
Mon éthique est compensée par mon besoin de trouver où Harley se cache.
Le cerveau de son frère pourrait avoir des réponses.
C'est sympa.
Devons-nous faire ça une chose hebdomadaire, ou...
Liv, t'es ici ?
Je suis prêt à partir...
Je serai dans la voiture.
Tu as quoi ici ?
C'est le Fort du sexe.
Alors...
Comment était ton voyage à Londres ?
Spirituel.
Harley m'a fait t'appeler avec cette excuse, pour que personne ne se demande pourquoi je suis pas au travail.
Tu as fait une soirée pyjama ?
C'était des vacances à domicile.
Tu te souviens de Shawna, la fille qui m'a écrit cette douce lettre ?
Et si.
Plusieurs fois.
Ce n'est pas seulement du sexe...
C'est surtout du sexe, mais...
Elle a beaucoup d'autres qualités.
Et j'ai hâte de les connaître.
Je suis sûr que la pertinence et la modestie sont en haut de cette liste.
C'étaient des zombies réels, mais pas comme des zombies de films...
Laisse moi t'apporter quelque chose pour te détendre.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est le Fort de sexe de mon coloc.
Tu as échappé comment ?
J'étais inquiète que tu...
Tous ces tirs et...
Tout va bien maintenant.
Dieu...
Vous devez être Rachel.
Ton coloc est le Tueur du Chaos ?
Je dois sortir d'ici.
Rachel !
Le Kidnappeur du Chaos est plus exact.
SEXE, CALINS, ET ROUTE SINIEUSE
J'ai rencontré ton colocataire en bas.
Il m'a dévoré avec ses yeux.
J'ai hâte que tu m'emmènes danser.
Je ne veux pas sortir ces jours-ci.
J'ai mentionné comment l'ami de Ravi s'est enfuie en me voyant ?
Seulement cinq ou six fois.
Qui se soucie de ce qu'elle pense ?
Ce n'est pas tant elle que les autres 3,5 millions de gens dans la grande région métropolitaine de Seattle qui ressentent à peu près la même chose à mon sujet.
Ils dictent comment tu vis ta vie ?
Je ne pars pas jusqu'à ce que tu dises oui.
Je ne pense pas que tu comprennes comment les ultimatums fonctionnent.
Ok le malin, tu ne sortiras pas tant que tu n'aura pas dit oui.
D'accord, je vais tenter le coup.
Je crois qu'on avait un accord...
Maintiens cette pensée...
J'ai besoin d'immortaliser ce moment.
Une perche à selfie ?
Je savais que c'était trop beau pour être vrai.
Qu'est-ce que tu caches d'autre ?
Une dame ne dit jamais...
J'ai des nouvelles de Weckler.
Que je dois entendre avant le café ?
Clive et moi sommes allés voir Gary Oberman, le gardien de prison qui a tué Weckler, et devine quoi ?
Oberman est mort aussi.
Il s'est offert une croisière de luxe et il est tombé par dessus bord.
Ou pas.
Il pourrait être le roi de Baja si ça se trouve.
C'est étrange.
Ensuite, on a interviewé la fille de Weckler, Tatum.
L'enfant était évasif, comme si quelqu'un l'avait convaincue.
Ce cas est plus grand que ce que nous pensions.
Attends...
Le gouvernement est impliqué ?
Pas le "gouvernement" gouvernement, évidemment.
Mais les gens derrière le gouvernement, les Illuminati.
Tu as mangé le cerveau à qui ?
Qui veut savoir ?
Bo Johns...
L'un des meneurs de la traque pour démasquer les zombies.
Fou ?
Combien était vrai, dans ce que tu viens de me dire, et combien était théorique ?
Si Liv et Blaine n'étaient pas arrivés à ce moment...
Désolé, Ravi.
J'aurais dû vous empêcher de vous infiltrer chez ces gars.
Mon désir de trouver le tueur de Wally et Anna m'a aveuglé.
As-tu mis Clive au courant ?
Nous avons trouvé ça dans le camion de Harley.
Quoi ?
Un gars qui insistait que les zombies étaient des créations du Shah d'Iran.
Ces précautions ne sont pas nécessaires, Liv.
C'était dans le camion de Harley.
C'est le même type d'armes utilisés dans la fusillade de Baracus...
Et le meurtre de Wally.
Je croyais que nous devions analyser la balistique pour confirmer ?
Si Cavanaugh apprend que nous avons ça, il piquera une crise, donc ça doit se faire en douce, mais je connais un gars...
Ravi m'a parlé de la propriété mystérieuse de la famille Johns.
J'ai réquisitionné des dossiers de propriété, mais il faudra quelques jours pour obtenir les résultats.
D'autres pistes ?
Nous pourrions trainer du coté du Wham Bam's.
Pourrait déclencher une vision de Bo Johns.
Quelque chose m'est venue...
Je peut-être une suggestion pour tripler vos chances.
Tous ces gens ce soir-là dans la rue à Vegas, n'ont pas vu de tireur !
Parce qu'il n'a pas été abattu.
Regardez la couverture de Don Killuminati.
Il y a Tupac crucifié, et dans les notes, ça dit, et je cite,
"Sortez Tupac, entrez Makaveli".
Il est vivant et va revenir comme un nouveau messie.
Bien sûr que non.
Il travaille pour les FED comme informateur.
Vous avez l'air fous.
Triste à dire, mais Tupac est mort et disparu.
Le frère jumeau de Biggie Smalls a tué Tupac, et c'est ce jumeau qui a été abattu à Los Angeles.
Biggie, en ce moment, sirote des mojitos à La Havane.
Pouvons-nous nous aller à Wham Bam's maintenant ?
D'accord.
Mme Charles ?
Les effets personnels de James Weckler du comté sont arrivés pour vous.
La campagne de désinformation du secteur tech a été raisonnablement efficace.
Les gens qui parlent du direct croient que c'était "une vidéo fuitée"
d'un film du genre Blair Witch.
Cependant, les troupes sont tendues.
Aucun d'eux ne pense que Zombie Island sera prête avant la journée découverte.
La population civile pense différemment.
Ils ont espoir de pouvoir éviter une confrontation directe.
Monsieur, je...
On m'a dit que je vous trouverai ici...
Monsieur, hier, à Wham Bam, j'ai mangé un bout du cerveau de Bo Johns.
J'ai eu une vision.
Je sais où trouver leur cabane.
Bien reçu.
Devrais-je informer nos amis au service de police de Seattle ?
Ils ont fait tout leur possible.
C'est notre tour maintenant.
QU'Y-A-T'IL DANS LA BOITE ?
Désolée que tu ais dû faire le chemin jusqu'ici pour ça.
Je sais que ça doit être dur pour toi.
Mais je devais te parler au sujet de ton père.
Tu sais qu'il ne s'est pas suicidé ?
On me l'a dit.
On sait qu'il avait une carte mémoire en sa possession quand il est mort.
Il y a des images compromettantes de certaines personnes puissantes.
Je pense qu'une de ces personnes a tué ton père.
Puis-je prendre ces trucs et partir ?
Je dois rentrer.
C'était dans le portefeuille de ton père.
Pour un coffre-fort.
Tu es la seule héritière donc elle te revient.
Mais j'espérais que tu me laisseras venir quand tu ouvriras le coffre.
Je ne pense pas.
Je comprends.
Quelle banque ?
Dur à dire.
Si tu travaillais dans le bureau du DA, tu aurais simplement l'empreinte scannée.
Mais si c'est pas le cas, alors tu dois avoir une liste des 342 banques de Seattle, commencer à les visiter une par une en espérant le meilleur.
C'est pas cool.
Peut-être que tu t'en fou du tueur de ton père, mais pas moi.
Tout ce que je veux c'est la carte mémoire.
Et tu n'auras plus jamais à me voir.
Prenez votre temps.
C'était à ma mère...
C'est ici.
Merci.
Je devrais y aller.
Je suis déjà en retard.
Je t'emmène, ça me dérange pas.
Il y a un bus que je peux prendre...
Mec, ça ne pourrait pas être plus évident !
Le bronzage de Cruise est trop égal, et il a à peine vieillit en 30 ans.
Pourquoi pensez-vous qu'il fait ses propres cascades qui défient la mort ?
C'est parce qu'il est déjà mort.
Je parie qu'il ne mange pas le cerveau de personne de plus de 25 ans.
Alors je devrais penser, "C'est un zombie enragé"
La prochaine fois que je vois Tom Cruise faire une scène de poursuite ?
Que se passe-t-il ?
Avez-vous vu ça ?
Est-ce que nous avons eu une tripartite ?
C'était le mec que vous avez apporté à The Scratching Post.
Harley l'enfile à l'envers.
C'est une légère exagération.
C'était sur YouTube pour l'amour de Dieu.
Ok et si vous alliez continuer votre chasse à vision en bas, pour voir si on ne peux pas couvrir plus de terrain.
Liv, je sais qu'il doit être difficile d'avoir les pensées de quelqu'un d'autre dans votre tête.
Mais nous cherchons l'homme qui est susceptible d'être responsable du meurtre de Wally.
J'ai besoin que tu te concentre.
Je sais pourquoi la radio déraillait
Des Zombies ont mit un mouchard derrière le tableau de bord.
Ils savent partout où l'on va et tout ce que l'ont dit.
Tu t'en es débarrassé ?
Nous allons l'utiliser contre eux.
Abattre quelques uns.
Qu'est-ce que tu as vu ?
Lilywhite et Bell, en position.
"Harley sait que le camion était sur écoute, il veut que vous sachiez pour la cabane"
C'est un piège.
Monsieur, notre intel est défectueux, répète, Intel est compromis.
Elle a dit que Harley savait à propos du mouchard dans son camion.
Hurley, Coyne, a confirmé.
Clarke, Fallwell, a confirmé.
Lilywhite, Belle, a confirmé.
Finnegan, Coombs, reconnaissent.
Finnegan, Coombs, confirmez !
LES BEAUX RÊVES (NE SONT PAS FAIT AINSI)
Harley a tué deux autres soldats de Fillmore-Graves hier.
Les a attirés dans un champ de mines.
Tu sais ce que je pense ?
La personnalité de dur-à-cuir de Harley est une couverture.
Impossible qu'un détraqué de la gachette soit plus intelligent qu'un commandant comme Chase Graves.
Il doit avoir travaillé en contre-espionnage, Black Ops...
Respectueusement, Liv, si tu vas trouver Harley, tu dois essayez de séparer les faits de ces théories.
Tu dois essayé de limiter tes suspicions.
Je sais, tu as raison.
Attends une minute, pourquoi tu dors ici ?
Et cette compagnie est très expressive dans le boudoir qui constitue maintenant la plus grande partie de la maison.
Pas de surprises là.
Ce n'est pas le cerveau parano qui parle Je veux que Major soit heureux.
Mais il y a un truc louche à propos d'elle.
Cela a commencé par une lettre.
Elle a écrit au Chaos Killer, lui a dit qu'elle croyait à son innocence.
Et a inclus une photo d'elle-même ?
Tant pour son innocence.
Qu'as-tu dis qu'étais son nom de famille ?
Défile vers le bas.
Quoi ?
Oh mon dieu !
Ce sont des messages que nous nous sommes envoyés.
Tu ne peux pas oublier certains d'entre eux.
Je suis désolée...
Je pensais que tu devais le savoir.
J'ai presque oublié.
Il y a littéralement une poubelle à côté de toi.
Ils regardent toujours.
Et je ne veux pas que tu paniques, mais je pense que Shawna...
Folle ?
Une chasseuse de zombies formé par les CDC.
Se rapprocher de toi est la première étape d'un plan de neuf.
Je suis désolée Major.
Salut.
Salut.
J'ai essayé de te joindre.
J'ai ton nom et réel numéro j'espère ?
J'ai reçu tes messages.
C'est beaucoup à digérer.
Il y a des zombies qui protègent les victimes de Chaos Killer, des zombies qui se protègent entre eux, tu protèges des zombies, et puis je découvre que tu vis avec le Chaos Killer.
Exact.
T'es un zombie ?
Non.
Vraiment ?
Vérifie mon pouls.
Tu es humain.
Alors aide-moi à y voir plus clair.
J'ai vu un zombie se faire électrocuté.
J'ai vu des zombies détruire les portes et traverser les lucarnes.
J'ai vu le fort sexuel du Chaos Killer !
À quel point le reste de l'histoire peut être folle ?
Et si je te disais que oui, les zombies existent, et oui, ils mangent des cerveaux...
Mais ce ne sont pas des monstres.
La plupart d'entre eux.
Ils sont juste comme toi et moi.
Je t'ai déjà dis à propos du massacre du bateau fête du Lac Washington.
Mais j'ai laissé beaucoup de choses de coté...
Justin a dit que son unité avait marqué un chemin sûr à travers les mines terrestres et a vérifié la cabane.
On aurait dit que personne n'y est entré depuis des mois.
Donc c'était un piège.
Ce mec dit qu'il vous a vendu des billets de concert ?
C'est exact.
Qui allez-vous voir ?
Musique.
Merci.
Détendez-vous, vous deux.
C'est mon gars de la balistique.
Cela vient du pistolet et du fusil que tu m'a donné.
Les stries sur les balles sont identiques à celles des scènes de crime.
Ces armes appartiennent au tireur.
Qu'y a-t-il avec ce mec ?
J'ai vu ta page Tumblr.
L'exploitation des personnes pour leur renommée est une chose, mais tu aurais au moins pu me le demander d'abord.
Qui t'exploite ?
J'essaie de t'aider, Major.
Tu es un solitaire parce que tout ce que les gens voit quand ils te regardent, c'est le Chaos Killer.
Je leur montre le vrai Major, celui qui est doux, intelligent, drôle et charmant.
Et je l'admets, plutôt pas mal.
Il ne serait pas temps que quelqu'un raconte cette histoire ?
Je ne veux pas être une histoire.
Je veux juste revenir à quand personne ne savait qui j'étais.
Bébé.
C'est un peu tard.
Si les messages te dérangent autant, je vais les enlever.
Peut-on appeler ça la fin de notre première dispute ?
Peut-être organiser une cérémonie de signature de traité de paix à Fort Us ?
Je suis désolé Shawna.
Je ne veux plus te voir.
Es-tu sérieux ?
Bien.
Bonne chance pour trouver une machine à remonter le temps.
LE RÉVEILLE DE FINNEGAN
Dehors dans 10 minutes messieurs.
Nous allons exécuter des simulations de Jour J.
Vous savez ce qu'il y a dehors, il faut qu'on soit prêts.
Et ramenez vous au bureau de vote une fois que c'est fini.
On aura besoin qu'un des nôtres dirige cette ville quand l'enfer se déchainera.
Et si vous passez près de Pike Place sur le chemin du retour...
Faites en sorte d'acheter un de ces trucs là.
C'est au coude à coude dans cette élection spéciale pour remplacer la Maire Gwen Davis, qui démissionna pour raison de santé...
Tu préfères l'écriture dans le ciel ?
Seulement si elle est codé.
J'ai pris un téléphone pré-payé.
James Weckler avait un coffre-fort.
J'ai convaincu Tatum de me laisser venir quand elle l'a ouvert.
Devine ce qu'il y avait dedans ?
La carte mémoire que Weckler a volé de la caméra cachée de Roxanne.
Cela filmait quand il l'a tué.
Là, qui il appelle ?
C'est James...
Non, pas encore.
Ça a dégénéré.
Je devais la tuer !
Tu m'as fait faire ça, tu dois m'aider à le régler !
Peu importe qui est cette personne, elle a aussi voulu qu'il vole la carte.
J'essaie de te protéger.
Quoi qu'il en soit, d'accord.
Je n'ai même pas pu te dire la grande nouvelle.
Tu te souviens de l'appel de la prison ?
Weckler a demandé à Tatum, "Ils te nourrissent bien ?"
Il voulait être sûre qu'elle était bien nourrie.
En cerveaux !
Je l'ai vue entrer dans une vision.
Pince moi, je rêve.
Qui aurait le plus intérêt à faire taire Weckler, mais saurait aussi bien traiter sa zombie de fille ?
Baracus.
Il est quelque part dans cette séquence, habillé en jambières de cuir, demandant à Roxanne de le fouetter.
Dieu.
Il sait que sa carrière politique est finit si une de ces vidéos sort.
Mais il peux pas risquer de le voler lui-même.
J'ai vérifié les documents.
Baracus a poursuivi Weckler pour entrer par effraction quand il était assistant du procureur.
Il a eu son bouc-émissaire, maintenant il a besoin d'une influence, qu'il obtient quand il découvre que Weckler a une fille.
Baracus transforme Tatum en zombie, promet de la nourrir en cerveaux.
Tant que Weckler lui dérobe la carte mémoire.
Weckler foire, il tue Roxanne, et Baracus obtient un gardien de prison pour tuer Weckler.
Puis Baracus fait en sorte que ce garde soit jeté d'un bateau de croisière.
J'achète le chantage mais je doute que Baracus soit un tueur en série.
Il est définitivement mêlé à ça.
Nous l'avons fait !
Seattle a un maire zombie.
Parce que cette victoire nous appartient à tous...
Qui est possiblement aussi un meurtrier.
Nous n'aurions pas pu le faire sans vous.
N'as-tu pas dit que la cabane de Harley était abandonnée ?
C'est ce que Justin m'a dit.
Alors pourquoi je regarde une plainte de bruit au sujet de la machinerie lourde et de la construction à cette adresse il y a huit semaines ?
Profitons de cette victoire ce soir, parce que demain, le vrai travail commence.
C'est une grande rubrique.
"DA Baracus arrache la victoire"
"des mâchoires de la défaite".
Je plains le fou qui doit lire ça.
Donnez moi vos 1000 meilleurs mots.
Le Tueur du Chaos a vendu des t-shirts à son effigie, profitant de sa notoriété.
Un article sur qui les achètes, ce que ça dit de notre société...
Il y a eu quelques cas de virus de type SRAS qu'ils ne peuvent identifier.
Revenez vers moi quand vous en aurez plus.
Allez.
C'est gentil de nous honorer de votre présence.
Alors, des nouvelles de tes cinglés d'associés qui croient aux zombies ?
Il y a eu quelques développements.
Tu voudras surement faire de la place en première page.
BOIS MATINAL
Des voisins à moins d'un kilomètres se sont plaints de bruits de construction.
Construction de quoi ?
Attendez d'entendre la dernière sur l'affaire Weckler.
Nous pensons que Weckler était victime de chantage par Baracus, qui a transformé sa fille en zombie, et a eu Oberman pour le tuer, puis a couvert ses traces en faisant en sorte que Oberman tombe "accidentellement" d'un bateau de croisière.
Est-ce que Baracus a tuer la personne qui a poussé Oberman par dessus bord ?
Autre chose ?
Tu es la théoricienne du complot.
Pourquoi aurais-tu besoin de construire des toilettes extérieures
Si celles à l'intérieure fontionnent encore ?
Quelque chose d'inhabituel ?
Ouais, ça ne pue pas.
J'ai trouvé la nouvelle construction.
Harley Johns...
Vous êtes en état d'arrestation pour le meurtre de Fred Tuttle,
L'arme du meurtre trouvée dans votre camion dit le contraire.
Donnez-moi une raison...
Harley, tu m'entends ?
On y est.
Le forum a dit que c'est ici que vivent les zombies.
C'est quoi ce bordel ?
Ça ne ramène pas Wally et Anna.
Ça fait même pas du bien.
Je pensais que ça serait le cas.
Il ne l'a pas fait.
J'ai eu une vision.
Harley était dans son camion, devant la maison de Wally, lors du meurtre.
J'ai tué un homme innocent.
Mon Dieu.
Major Lilywhite est un monstre.
Le Tueur du Chaos ou le Kidnappeur du Chaos, peu importe comment vous l'appelez, il mérite d'être en prison.
Et maintenant il vend des t-shirts "Abdos de tueur" ?
Sans blague ?
Si je rencontre un jour ce petit prétentieux, je lui montrerai un véritable chaos.
Comment peut-il se promener librement ?
N'y a-t-il pas une loi contre le profit de vos propres crimes ?
La moitié de la ville déteste déjà ce type, donc...
LES MORTS-VIVANTS A SEATTLE
LES ZOMBIES EXISTENT