# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilisait-il du déodorant à l'aluminium ?
Il se douchait plus depuis 5 ans.
L'hygiène était pas sa priorité.
Le disparu portait-il des verres correcteurs ?
Non, madame.

De la colonne, il voyait jusqu'au pont.
Quel lien vous unissait au disparu ?
C'était mon mari.
Que faisait votre mari sur cette colonne ?
C'est sur votre questionnaire ?
Non, je suis curieuse.
- Devinez.

Devinez !

C'était un mécanisme de défense.
De défense ?

Contre la souffrance qu'il ressentait.
Mon petit...
Il voulait souffrir.
Il est monté sur la colonne après l'échec de sa crucifixion.
J'ai planté un clou et les flics m'ont menottée.
Démocratie, mon cul.
Mais la colonne, ça l'a fait.
Il y est resté par tous les temps, pluie, froid, canicule.
Il mangeait, pissait, et chiait là-haut.
Il est jamais descendu, a plus jamais touché personne, même pas sa femme.
Il a jamais faibli.
Il a prouvé sa valeur à Dieu et... hier, il a obtenu sa récompense.
- Vous l'avez vu disparaître ?

Il avait l'air calme, en paix.
Tout à coup, il a commencé à s'estomper, comme s'il était sur variateur.
Et il a disparu.
C'était magnifique.
Comme par hasard, vous le regardiez pile au moment où il s'est effacé ?
Je suis pas la seule à l'avoir vu.
Renseignez-vous.
Elle dit qu'il y aura une autre Disparition le 14.
Enfin... je l'ai pas vraiment vu disparaître, mais... ça peut être quoi d'autre ?
Il est parti en premier parce qu'il était le plus haut.
Je vois pas comment le dire autrement.
Il a éclaté comme une bulle.
Sa femme était une femme de Dieu.
Elle a passé la matinée avec le pasteur.
Qu'il soit béni.
Connaissez-vous le nom de ce pasteur ?
Bonjour !
Entre, c'est ouvert.
Ça va ?
Oui.

Quel livre ?
Celui que j'ai donné à Kevin.
Je veux pas m'en mêler.
Alors, tu vas me dire où est l'homme de la colonne ?
Il a disparu.
Je n'étais pas là moi-même, mais on l'a vu.
On t'a aussi vu avec sa femme.
Sandy est une amie.

Matt, je vois les mensonges tourner dans ta tête.
Je t'ai déjà menti ?
Quand j'avais 5 ans, devant la maison où nos parents brûlaient, tu m'as dit qu'ils étaient au paradis.
C'est vrai.
Où est-il ?
Tu sais, cette pauvre femme a passé 3 ans dans le camp de l'autre côté du pont pour être près de son mari.
Quand elle a pu entrer, elle a planté sa tente au pied de la colonne pour prendre soin de lui.
Il ne l'a jamais regardée, ne l'a jamais remerciée.
Tant de loyauté, de dévotion...
Je n'ai jamais vu ça.
C'est ce que tu as fait pour Mary.
Je comprends.

J'ai de la peine pour vous, mais raconter des conneries sur une disparition...
Il a eu une attaque.
Il est tombé.
Il est mort.

Elle m'a fait promettre, promettre, de ne rien dire, mais je n'ai pas menti.
Je n'ai pas menti.
Il mérite de laisser une marque.
Nul ne trouve grâce à tes yeux ?
Tu vas le déterrer ou je dois le faire ?
Une pour le pressing, une pour le sport, une pour le reste.
Justifie pas ton envie d'avoir trois panières.
C'est une nécessité.
On devrait en acheter une 4e, au cas où.
Tu es jalouse.

Tu admets pas que c'est une idée de génie.
Pour sûr !
- Prête ?

Bien.
Une bible du roi Jacques couverte de cellophane.
Un thermos.
Vide.
Quoi ?
Une photo de lui avec une orque.
- Tu me crois ?

Bonjour.
Vous vous installez ?
On fait le ménage.
Je viens lui rendre hommage.
C'était un ami de Michael.
John, j'ai lu ton livre.
Ah oui ?
Kevin l'a laissé aux toilettes, je l'ai feuilleté et j'ai pas vu le temps passer.

Bonne journée.
Je l'ai pas laissé là.
Si on peut pas rigoler de ton statut de messie, ça craint.
Voici ses effets personnels.
Toutes mes condoléances.
De même.

C'est très gentil, ma belle.
Si ça vous fait rien, je vais fumer mon mécanisme de défense.
Elle a de la peine.
Évidemment.
À présent, il est au paradis à Tes côtés.
Il a disparu de notre monde pour être récompensé dans le Tien.
Excusez-moi !
Bonjour.

En vrai ?
Dieu vous bénisse.
Dieu vous bénisse ?
- Laisse-les y croire.

Quand la fin du monde aura pas lieu, ils rentreront et trouveront un autre mensonge à croire.
Je dois maintenir le calme.
Je suis calme.
Tu es la personne la plus calme que je connaisse.
On a fait le plus dur.
Je vais l'ouvrir, d'accord ?
Vous êtes libre.

Comment vous vous sentez ?
Vous pouvez bouger les doigts, serrer le poing ?
Comme neuf.

Mme Durst.
Pardon si ça vous semble déplacé, mais... quand vous êtes venue vous faire plâtrer, un infirmier vous a vue dans le parking.
C'est sûrement un malentendu, mais...
Il vous a vue claquer la portière sur votre bras, délibérément.
Pourquoi j'aurais fait une chose pareille ?
Bonjour.

Oui, qui est-ce ?
La ligne est sûre ?
Qui est-ce ?
Mark Linn-Baker.
Qui ?
Mark Linn-Baker.
J'appelle de la part d'un tiers qui m'a demandé de vous demander... iAimeriez-vous revoir vos enfants ?
Pardon ?
Vos enfants, Erin et Jeremy, aimeriez-vous les revoir ?
Écoutez-moi bien, salopard.
Votre tiers doit pas savoir que je suis enquêtrice au SD.
Je vais faire tracer l'appel et on verra...
Il connaît leurs prénoms.

Il s'en moque.
Vous me trouverez au Crown Central de Saint Louis.
Demandez Mark Linn-Baker.
- À Saint Louis ?

Je n'y reste plus que 24 heures.
Si vous voulez revoir vos enfants, vous devez venir me voir, en personne.
Nora ?
Oui ?
Vous ne rêvez pas.
George Brevity.
Bonjour, c'est Nora Durst.
Salut.

Bravo d'avoir joint des photos du corps.
- Il a atterri sur la tête ?

Pose-lui la question.
Ocko demande si tu sais pourquoi il a passé 5 ans là-haut.
Pour souffrir, apparemment.

Pourquoi je connais le nom Mark Linn-Baker ?
C'est le type de "Larry et Yalki".
Qui ?
La sitcom sur des cousins.
- Dont un étranger, Yalki.

Balki, c'est ça.
- Lui, c'était l'autre.

Balki et les actrices qui jouaient leurs femmes ont disparu le 14.
Mark s'est senti exclu et s'est planqué 3 ans au Mexique.
Tu sais ce qu'il fait, maintenant ?
Non.

Je crois qu'il agite un chiffon rouge à Saint Louis.
Sans blague ?
- Tu me permets d'y aller ?

On est débordés, avec l'anniversaire des 7 ans.
- Ça peut attendre ?

C'est important.
D'accord.

Merci.
Elle y va.
Que fais-tu ici ?
Je suis rentré me changer.
T'en as déjà marre de moi ?
Je dois aller à Saint Louis pour le boulot, deux nuits.
Tu vas me manquer.
Toi aussi.
Je peux te le prendre pour lire dans l'avion ?
Vraiment ?
Tu veux pas ?
Non...

Matt aurait dû faire des photocopies.
Tu te paies ma tête ?
On peut se payer une tête sacrée ?
Prends-le donc.
On est d'accord là-dessus, hein ?

Oui, c'est débile.
Elle embrassa Kevin sur les lèvres.
Et ce fut bon.
Je t'aime.
Tâche de pas marcher sur l'eau en mon absence.
Je t'aime aussi.
Enregistrez-vous des bagages ?
Voyagez-vous avec un bébé sur les genoux ?
Je peux vous aider ?
Ça me laisse pas dire non.
Voyagez-vous avec un bébé ?
Non.
C'est une anomalie.
Tapez oui, de toute façon, vous ne prenez qu'un siège.
Voyagez-vous avec un bébé sur les genoux ?
Je peux utiliser une autre borne ?
Bien, une suite, lit king size.
Je vous rappelle que l'hôtel est non-fumeurs.
Vous récupérez une voiture de location demain ?
Oui.
Parfait.
Autre chose ?
Je viens voir un de vos clients.
Bien sûr.

Mark Linn-Baker.
Qui est-ce ?
La réception vous a prévenu.

C'est Nora Durst.
Entrez, je vous en prie.
Vous saviez qu'ils avaient un tailleur ici ?
Je l'ai acheté hier.
Un type a pris mes mesures, et 2 h après, je l'avais.
Le plus beau costume de ma vie.
Il vous va très bien.
- Vous me donnez votre portable ?

Votre portable.

Je le fais pas.
S'il vous plaît.
Qu'est-ce que vous faites ?
Désolé.

Tout est sauvegardé sur le cloud, non ?
Je vous en prie, asseyez-vous.
Pardon.

Je veux pas faire d'erreur scientifique.
Il y a deux types de rayonnement.
Non ionisant et ionisant.
De différentes sortes :
alpha, bêta, gamma et neutronique.
C'est très rare.
Il n'est présent qu'à proximité des accélérateurs de particules.
Pourtant, on en a détecté des traces dans les 48 heures suivant le 14 octobre, sur des sites où des disparitions avaient eu lieu.
- Vous me suivez ?

Les gens qui ont découvert ça sont allés en parler en Suisse.
Des physiciens, les meilleurs physiciens au monde, ont confirmé cette découverte.
Ils ont baptisé ça RDFA.
Rayonnement Denziger de Faible Amplitude.
Formidable.
Découverte capitale.
Du RDFA là où des gens ont disparu.
Mais c'est une empreinte.
Une ombre.
On ne peut rien en faire, car ça s'est totalement dissipé.
Et s'ils pouvaient le refaire ?
S'ils pouvaient le recréer ?
S'ils mettaient quelque chose dans une machine et qu'ils l'exposaient à ce rayonnement, ça partirait.
Où ça ?
Où ils sont allés.
Les deux pour cent.
Ils ont construit cette machine ?
- Oui.

Personne ne les laisse la tester sur des sujets vivants.
- Vous voulez dire sur des gens ?

Parce qu'ils en ont irradié ?
Exactement.

Ils sont mobiles.

C'est malin de leur part.
Je sais ce que vous pensez.
On m'a convoqué dans un hôtel à Phoenix.
Je pensais la même chose que vous quand elle m'en a parlé.
Elle s'appelait Lauren.
Où est Lauren, à présent ?
Elle est passée de l'autre côté.
- De l'autre côté ?

Quel est le prix ?
Il est différent pour chacun.
Un pourcentage de votre fortune.

Mark.
J'ignore si vous êtes complice ou victime.
Mais si c'est vrai, s'ils ont construit cette machine, ils n'ont pas... envoyé les gens dans un lieu magique auprès de leurs êtres chers.
Ils les ont incinérés.
On vous appellera sur ce téléphone, pour une invitation officielle et des instructions.
Vous n'aurez qu'à répondre.
Ceci... est un enregistrement des gens qui sont passés.
119 témoignages.
Ce ne sont pas de pauvres gogos, des victimes.
Chacun d'entre eux a dû passer un test de QI.
Il y a même un prix Nobel.
J'ai deux diplômes de Yale.
Vous êtes marié ?
Plus maintenant.
Et vous ?
Je vis en concubinage.
Alors, j'imagine que je perds mon temps.
Oui.
Et je crois que vous êtes suicidaire.
Quatre acteurs principaux.
Trois partent, un reste.
Moi.
Quelles étaient les chances que ça arrive ?
1 sur 128 000.
Ce qui s'est passé est arbitraire.
Ça n'a... aucun sens.
Ce n'est pas ma faute.
Je n'ai rien fait pour mériter ça.
Alors non, Nora, je ne veux pas me suicider.
Je veux reprendre le contrôle.
Je suis Christopher Alan Trewitt, né le 27/05/1968.
C'est un exemplaire du Wall Street Journal de ce matin.
J'exonère tous les tiers du maintien de mon intégrité physique.
Je suis sain de corps et d'esprit.
Je consens au voyage que je m'apprête à faire, quelle qu'en soit la destination.
Je suis Maria Carmen Rodriguez, née le 30/08/1980.
C'est un exemplaire de Las Noticias d'aujourd'hui.
Je l'ai décidé seule.
J'exonère tous les tiers.
Je suis saine de corps et d'esprit et consens à aller... à aller où ils sont allés.
Amen.
Je suis Paul Matiba.
Je suis né le 4 décembre 1969.
C'est un exemplaire du Philadelphia Enquirer.
Je suis sain de corps et d'esprit.
Je suis Marilyn J. Oshima.
Née le 20 janvier 1977.
Je suis Edward Adam Dracutt.
Né le 8 août 1974.
Je suis Dev Joshi.
Date de naissance : 14 avril 1985.
Allez...
Je t'ai vu.

Merci.
Bonjour.
Bonjour.
C'est ta pelle, non ?
Vous êtes qui ?
Nora ?
Christine.

Bonjour.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Je suis de passage pour affaires.
Alors...
Contente de vous avoir vues.
Bienvenue à l'aéroport d'Austin.

Si vous êtes en visite, bienvenue au Texas.
Si vous vivez ici, bon retour.
Insérez votre ticket de parking.
Insérez votre ticket de parking.
Insérez votre ticket de parking.
J'ai payé d'avance à la machine.

Insérez votre ticket de parking.
Insérez votre ticket de parking.
Merci.
Bonjour.
Merci.
Alors... il paraît que la fête de Tommy était réussie.
Oui, c'était chouette.

On t'a enlevé ton plâtre.
Oui, avant-hier.
J'aurais pu le faire.
Je voulais pas te déranger.
Comment tu te l'es cassé ?
Je suis maladroite.
Le lendemain du 14 octobre, je me suis cassé la jambe.
J'étais en photo avec des béquilles pour l'article sur ma famille.
Le titre était :

Un jeu sur Durst.
Nora...
Comment tu te l'es cassé ?
Je veux pas te mentir.
Alors, mens pas.
Je me le suis cassé pour cacher quelque chose.
Montre.
C'est le logo du Wu-Tang Band.
Tu veux dire le Wu-Tang Clan ?
Oui.

Ça recouvre quoi ?
Le prénom de mes enfants.
Le tatoueur a fait du bon boulot.

L'aiguille m'a pas fait mal.
C'était agréable.
Mais... comme il terminait, je me suis projetée.
Jusqu'à la fin de mes jours, on serait venu me dire :
"Quel joli tatouage !

J'aurais répondu : mes enfants.
Je suis Nora Deuil.

C'est pathétique.
Alors... j'ai montré un truc au hasard, on aurait dit un phénix.
Je lui ai dit de me faire ça, de recouvrir tout.
C'était une sale journée.
Je perds la raison.
Tu perds pas la raison, Nora.
Comment tu gardes la raison, après Evie ?
Evie est morte.
J'ai pu l'enterrer.
Moi, j'ai pu l'enterrer.
J'ai acheté un trampoline.
C'est pas vrai.
Bonsoir, madame.

Mon fiancé est chef de la police.
Je peux m'en tirer avec un avertissement ?
D'accord.
Vous voilà avertie.
J'ai fini, tu viens boire un verre ?
Une autre fois ?

Un voyage d'affaires ?
Christine t'a appelé.
J'y suis pas allée pour elle, j'étais à Saint Louis pour affaires.
Elles vivent dans le Kentucky.
Comment tu l'as trouvée ?
Elle se cache pas.

Elle s'appelle plus Lily.
Christine doit s'inquiéter ?
C'est elle qui est venue me trouver.
Elle a demandé la garde pour rattraper son erreur.
Elle voulait la bagarre.

Non, j'ai rien fait.
Assise en face d'elle, j'ai vu une femme qui avait perdu son enfant.
Je lui ai rendu sa fille.
Elle me reconnaît plus.
Alors non, personne n'a à s'inquiéter pour moi.
Kevin m'a adopté quand j'avais 3 ans.
Je m'en souviens pas.
Je le prenais pour mon père.
Quand j'ai eu 10 ans, ma mère et lui m'ont parlé de mon vrai père, mon père biologique.
J'ai passé les 10 années suivantes à frapper à la porte d'un connard qui voulait pas avoir affaire à moi.
Il était passé à autre chose.

J'aurais préféré qu'ils me disent rien.
Parce que j'étais à ma place.
Tu sais ce que j'aurais préféré ?
Que tu me la confies pas.
Je t'ai pas confié Lily, Nora.
Mais à mon père.
Je savais pas que tu existais.
Je peux imprimer une photo ?
Laquelle vous voulez ?
Celle-ci.
Le plus grand possible.
Vous êtes une salope sans coeur.
Soyez maudite !
Vous brûlerez en enfer !
Tu es rentrée.
Je croyais que tu rentrais demain.
Je le déchire à chaque fois.
Je le fais pour sentir...
Je veux pas mourir.
C'est rien.
Vraiment ?
Inutile de t'expliquer.
Regarde.
Je me suis fait tatouer.
Encore deux cents et je te rattrape.
Faisons un bébé.
Quoi ?
Je veux avoir un bébé avec toi.
Pardon.
Pardon.
Tu es heureux ?
Oui.
Je suis heureuse, moi aussi.
Ne gâchons pas tout.
Je dois répondre.
- Oui ?

Oui.
Merci de répondre.

Oui.
Quelqu'un vous attend au Crown Central de Melbourne, en Australie.
Pouvez-vous vous y rendre d'ici mardi avec 20 000 dollars ?
- Oui, c'est possible.

- C'était qui ?

Je dois aller en Australie.
Pour quelques jours.
Je peux venir ?
Oui.
Même si rien n'est sûr, le 7e anniversaire du 15 octobre approchant à grands pas, on peut craindre un feu de l'enfer venant du sud.
Au large de la Gold Coast, un anticyclone de sauterelles, voire du sang en ébullition.
Où tu vas ?
Je ferme la boutique.

Tu es médium ?
Pardon ?
Est-ce que tu es... voyant ?
Tu sais l'avenir ?
Non, chef.
Tu imagines qu'il va rien se passer parce qu'il s'est rien passé ?
En fait...
Ginny se sent pas bien.
Ginny ?
C'est qui ?
Vous le savez.
Franchement, non.
Ça peut pas être ta femme, vu que t'es pas marié.
Putain, je sais.

La petite Ginny va devoir t'attendre parce que... tu es de service.
- Oui, chef.

Ma caisse est dégueu, tu la laves ?

Bonsoir.
Bonsoir, ma belle.
Mesdames.
Pourquoi vous bloquez mon allée ?
Vous êtes chef de la police ?
Tout à fait.
Vous vous appelez Kevin ?
Tout à fait.
Il les regarda et leva la main, mais elles ne répondirent pas.
Il serra fort la pierre sur sa poitrine et sauta à l'eau.
Je pige rien à vos conneries.
Je sais qui vous êtes.
Moi, je sais pas qui vous êtes.
Je suis Grace Playford.
J'ai besoin de vous.
Eh bien, Grace... je suis pas de service.
Rentrez chez vous avec vos copines ou j'appelle M. Playford.
Vous venez avec nous ?

Non, je veux pas d'explication.
Je veux que vous fichiez le camp...
Bon sang, Florence !
Il voulait pas venir.
Putain !
C'est quoi, ce bordel ?
Tout va bien.

Nous savons qui vous êtes.
Détachez-moi.
Je sais pas pourquoi vous agissez comme ça, mais si je dois prouver que je sais, ainsi soit-il.
C'est peut-être pas lui.
C'est lui.
Détachez-moi, sales connes !
À dans deux minutes.
Non !

Grace, et si c'est pas lui ?
C'est lui.
Mais si c'est pas lui ?
Remontons-le.
On le remonte !
Kevin ?
Kevin ?
Kevin, réveillez-vous.
On sait qui vous êtes.
Réveillez-vous.
Venez m'aider.
Détachez-le.
Détachez-le.
On doit l'emmener...
Ça va, Naomi ?
Qu'est-ce que vous fabriquez ?
fr