# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

C'est ce que on fait quand quelqu'un est malade.
Tu fais des smoothies.
Je pense que tu veux dire soupe, et elle n'est pas malade.
Elle pourrait avoir un ver parasite dans son cerveau, la faisant se comporter de façon erratique.
Qu'est ce que tu fais ?
J'ai eu cette clé la dernière fois que j'ai déposé Luke.
La nounou me l'a donné.
Elle est nouvelle.

Cela fait quatre semaines depuis qu'elle a refusé la proposition de Charlie.
Elle a été distante et morose depuis, et ça n'est pas Alex.
Ils vont régler ça, Shahir.

Je suis l'équipe ShAlex.

Tu peux partir si tu veux.
Vos smoothies ont le goût de vomi.
Alex ?

Tu ferais mieux de ne pas être nue.
[rincement des pneus]
Charlie !

Charlie :

C'est insensé.

Non, non.
Je vais me battre pour nous, Je vais me battre pour toi.
Je sais.

C'est moi.

Je vais rester loin de lui, je le jure.
Juste s'il vous plaît ...
S'il vous plaît, laissez-le vivre.
[vrombissements de mélangeur, arrêts]
C'est peut-être une crise de la quarantaine.
Elle n'est pas assez âgée.
Ça arrive à quel age ?
Entre 43 et 45 ans.
Oh, fait amusant ...

Shahir, tout ira bien.
Alex :

Alex ?

Je pense que j'ai fait quelque chose de vraiment stupide.
D'accord.

Nous allons l'épingler en arrière.
Oh, mon Dieu.
Ouais, j'en aurais besoin.

Nous utilisons le microtome pour étudier les cellules cancéreuses.
S'ils cessent de se diviser,
Nous savons que notre thérapie génique fonctionne.
Ensuite on utilise la chimio pour éliminer le cancer existant, et ...
Et vos patients vont mieux.
C'est le plan.

Ouais.
Que se passe-t-il avec ce petit morceau de cheveux ?
J'ai une petite liste de candidats potentiels.
Je dois juste la revoir avec Alex, et nous pourrons y aller.
Eh bien, choisissez judicieusement.
Les sujets étudié sont important pour les essais cliniques.
Je pense juste que si tu l'effilais un peu sur le côté, ça soulignerait mieux les traits de ton visage.
[raclement de gorge]
Puis-je te parler une seconde ?
Il y avait cette petite question sur un truc.
Ce profil de rencontre que nous avons commencé pour toi ... [gémissements] Je croyais que c'était un mauvais rêve.
Ne me laisse pas boire du gin quand je me sens vulnérable.
Mais tu ne bois que du gin quand tu te sens vulnérable.
Alors ne me laisse pas boire de gin !
Ton profil a eu 2 douzaines de réponses depuis les dernières 48h.
Bien sûr, certains d'entre eux sont effrayant, mais quelque uns correspondent en fait a pas mal de tes critères.
Ça n'a pas l'air prometteur.
Tu ne trouveras pas quelqu'un qui aura chacun de tes critères.
Personne n'est parfait.
Sauf Dawn.

Je dois me concentrer sur mon étude du cancer.
Surtout maintenant qu'Alex est si préoccupée.
Qu'est-ce qui se passe entre elle et Chuckles ?
Juste un autre détour sur leur chemin du "heureux pour toujours".
On dirait que votre bureau est installé.
Faites-moi savoir si vous avez besoin de quelque chose d'autre ?
- Merci.

Maggie ?
Bonjour, Dr Palmer.
- Dois-je le mettre sur la liste ?

- Bonjour.

Mais s'il y avait ...
Tu dois la séduire, Charlie ... fleurs, chocolats ...
Ce qu'il faut pour la reconquérir.
Elle n'est partie nul part, coach.
Nous prenons juste un certain temps afin qu'elle puisse ...
Je ne sais pas quoi.
Combien de temps cela prendra-t-il ?
Qui sait?

Bon, vous maitrisez l'arthroplastie du genoux.
On devrait vraiment mettre votre bras à l'épreuve.
[soupir]
Mais remettez le drap s'il vous plait.

Désolé.
Mm ...
Ok.
Ok.
Pourquoi ne pas stabiliser l'articulation sacro-iliaque
À l'aide d'une visse S.I.?
Montrez moi ce que vous avez.
[le foret vrombi]
À la réflexion...

Personne n'aime un frimeur, Charlie.
Mm-hmm.
Comment va le bras ?
[gémissements]
Jamais aussi bien.
Vraiment ?
Parce que je pourrais jurer que tu étais abattu il y a 4 semaines.
Eh bien, je guéris rapidement.
[raclements de gorge]
[Expire brusquement]
Alex.

Charlie ...
Dr Harris, j'aimerais passer en revue vos scans.
Vous voulez le faire devant le Dr.

Je veux dire, je peux revenir si vous voulez.
C'est bon.
On peut parler plus tard, d'accord ?
De retour sur le banc, je suppose.
Bree Hannigan et Violet Jackson.
Un camion les a percuté.
C'est Bree et c'est Violet.
- Salut.

On était arrêté au feu rouge, j'étais en pleine chanson de Kelly Clarkson, je me donnais vraiment à fond, et d'un coup...

- Ce...

Devons-nous diviser et conquérir ?
Oui.
La façon dont je le vois,
Je suis la mieux placée pour le poste de chef des internes en chirurgie, mais je ne veux pas que tu me laisses gagner juste parce qu'on couche ensemble.
Couchait ensemble.
Nous avons couché ensemble, Cassie.
On ne dort pas ensemble.
D'accord.

[moquerie] Merci.
Mais le sexe était, comme, vraiment bon.
Bien mieux qu'avant.
Alors, pourquoi arrêterons nous ?
Pour que tu te concentres sur le statut de résident en chef ?
Après tout, tu es la mieux placée.
Bonjour.

Sous-caféiné.
Merci, Dr Williams.
Un rien trop sucré.
On a un accident de voiture.
Je vais diriger la Trauma.
Préparez vous tous les deux pour le bloc.
On y va.
Tu es sûre que tu es prête pour entrer dans les tranchées ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu t'inquiètes de perdre notre pari ?
- Non.

Deux autres semaines glorieuses en traumato, et je t'aurais donné ta leçon.
J'ai hâte.
Celui-ci va être méchant.
Oui en effet.
Bon, ouvrons la voie vers la baie.
- En selle

Fernando Esperanza. 19 ans.
Pou filiforme, hypotension,
Abrasions du troisième degré sur son torse entier.
[gémissements]
Dawn:

Retirez le drap.
- Oh, mec.
Combien de morphine a-t-il eu ?
- Pas assez.

Nous n'avons pas enlevé son casque au cas où.
Intelligent.

Comment puis-je aider ?
- Vérifier les extrémités.

Fernando, j'ai besoin que tu regardes bien ...
Voilà.

Fibule est partie, le tibia est un gâchis.
- On a besoin de Charlie.

Je viens de le regarder mettre une vise S.I à la main.
- Son bras va bien.

Tu penses que n'importe qui d'autre peut fixer cette jambe, allez-y et appelez-les.
Son pouls est en chute libre.
Appelle-le.

[Fernando gémit]
Quelqu'un bipe Charlie.
Ok, Fernando, restez avec moi.
[gémissements] Ça fait mal.
Juste un peu plus longtemps.
Une fois que vous arrivez en chirurgie, vous ne sentirez rien.
- [gémissements]

[gémissements]
- Rails vers le haut.

En jeu, Charlie.
[coups de sifflet]
Violet, vous êtes prêtes ?
Vous savez quand Bree va revenir ?
Dès que son scanner est terminé,
Le Dr Lin va la ramener.
Mais elle va bien, n'est ce pas ?
Oui.

à cause des ecchymoses de la ceinture de sécurité.
Alors je pourrais juste la revoir quand je serai à la maison.
Je suis sûre que ça ne prendra pas autant de temps.
J'ai beaucoup à faire.
Ah oui ?
On va se marier.
J'essaie de planifier.
Félicitations.
Merci.
Nous étions sur le chemin du retour d'une dégustation de gâteau quand cela s'est passé.
Oh oui ?

Bree aimait le rouge velours jusqu'à ce que je lui dise qu'il était fait d'insectes.
[les deux rient]
Coléoptères écrasés.
C'est ainsi qu'ils obtiennent la couleur rouge.
C'est dégoûtant.
Un dernier morceau.
C'est le dernier.

Je vais voir et aller vous procurer des bandages.
Ne vous embêtez pas.
J'en ai beaucoup à la maison.
Tu sais que ces deux là vont se marier ?
En effet.
Vous devriez venir.
19 Mars, l'église Berkeley.
Qu' en dis-tu ?
Vous ne me voudrez probablement pas là.
Je ne suis pas chanceuse avec les mariages.
Nous voulons la plus grande fête que nous puissions avoir.
Mais notre liste d'invités est encore assez mince.
Notre ville natale est un peu petite.
Et nous sommes les deux seules bizarreries dans le village, donc il ne nous a pas fallu longtemps pour se trouver.
Violet:

Asseyez-vous ici.

Parlez moi.

Ma poitrine. [halètement]
Bon, écoutons.
- Ça me fait mal quand je respire.

Est-ce une douleur aiguë ou une douleur sourde ?
Aiguë.

Violet:

C'est peut-être une embolie mais il faut faire un angio-scaner.
Ok, jusqu'en radiologie.
Que quelqu'un bipe le Dr Palmer.
Dite lui que nous sommes en chemin.
J'ai besoin que tu ailles sur un fauteuil, chérie, ok ?
Relax.

- Je l'ai ?

Je vais vous trouvez quelqu'un qui vous amènera à une salle d'attente au 4eme, et je viendrai vous trouver dés que je saurai quelque chose, ok ?
Dr Palmer en radiologie.
[Sifflement] [moniteurs bipent]
Tout est ok.
Dawn:

Dr Kinney sur l'irrigation.
Le crâne est intact.
La réponse pupillaire est bonne.
Peut-on lui donner un collier ?
J'ai besoin que tu ailles plus vite.
Dana:

Essaye plus vite.
Sekara, appuis sur les poches.
Clamp !
Je dois avoir délogé un caillot.
J'ai besoin d'aide ici.
- Comme ça ?

Fernando:

Vous pouvez me voir ?
Vous ?

S'il vous plait.

Je pense que je vais devenir fou.
Une minute, je suis sur mon vélo,
Et après, je suis pris au piège dans cet hôpital.
C'est mon casque.
Oh bon sang.

Est-ce que je meurs ?
Alex:

Bree, vous avez un caillot dans le poumon ça vous empêche de respirer, mais le Dr Palmer va le retirer, d'accord ?
Et une chance pour vous, je suis vraiment bon dans mon travail.
J'ai peur.
N'ayez pas peur.
Concentrez-vous simplement sur votre respiration et nous ferons le reste.
Vous irez bien.
Dr Reid.

Bree suit une procédure pour purifier ses poumons.
Quand ce sera fini, nous la placerons dans une chambre et vous pourrez être ensemble.
Comment est-ce arrivé ?
Nous n'en sommes pas encore sûrs.
Si vous voulez bien m'excuser.
Dr Palmer a trouvé quelque chose.
Un autre caillot ?
Une tache sur la poitrine de Bree.
Une masse.
Le cancer pourrait causer une embolie pulmonaire spontanée.
Et si c'est assez grand pour voir avec un bras en C ...
C'est probablement métastasé.
- Exacte.

Merci.
Alex:

Quoi ?

Est-ce si mauvais ?
Violet, on ne peut vraiment pas ...
S'il vous plaît.

Bree partage tout avec moi.
Dites moi ce qu'il se passe.
Que savez-vous à propos de l'histoire médicale de sa famille ?
Sa mère est morte d'un cancer des ovaires.
C'est ça ?
Elle a un cancer ?
Bree a quelques taches sur son sein et ses poumons.
Et nous avons besoin de faire une biopsie.
[soupir] Ça ne peut pas arriver.
Pas aujourd'hui.
Violet, ne sautons pas les étapes, ok ?
Je dois y aller.
Vous partez ?
À la dégustation de ce matin, j'ai décidé que j'allais annuler l'engagement dès que nous arriverions chez nous, puis ce stupide camion...
Respirez profondément.

Dana: continuer le débridement.
Placez cette gaze saline sur ces plaies.
Nous ne voulons pas qu'il perde plus de liquide.
Wayne, comment va-t-il ?
En considérant tout ce que ce gosse a perdu, assez bon, en fait.
Charlie:

Je vais devoir raccourcir la jambe pour rattacher le tibia.
Pouvons-nous avoir les broches, s'il vous plaît ?
Tu vas devoir restaurer le flux sanguin, Charlie.
Cette jambe a été clampée trop longtemps.
Pas avec ces éclats d'os collant à l' extérieur, nous ne le ferons pas.
Fais le travail vasculaire maintenant pendant qu'il est stable.
Nous ne pouvons pas le garder stable s'il saigne d'une lacération que vous auriez dû fermer
- il y a 5 min.
Ce sont les sutures qui déchirent la peau.
Non, tu essais de faire deux choses à la fois.
Le temps est écoulé.
Dr.

Il ne le fera certainement pas.
Tu l'as dit toi-même, le travail vasculaire ne peut pas attendre.
Va aider Charlie.
- Bipez la plastique !

Sekara, qu'attendez-vous ?
Je suis désolé.
Bien, bouge !
J'ai besoin d'un plateau vasculaire et un plateau de sutures 5-0.
S'il vous plaît.

Je vais vous donner un peu d'espace pendant que vous faites la greffe.
Nous allons nous précipiter sur les résultats de la biopsie afin que nous puissions parler des options avant de partir.
Dr.

Je ne peux pas.
Nous pouvons parler de ce que vous voulez.
Eh bien, nous n'avons pas une tonne d'argent,
Mais pour notre lune de miel, nous allons dans une petite résidence avec piscine au nord de la ville.
On boira des grand verre de margarita, et on espère que ce sera comme au Dinah.
Ça sonne très bien.
[porte s'ouvre]
Nous sommes prêts à y aller ?
Il faut attendre Violet.
Elle voudra être ici.
On lui dira quand elle reviendra.
Où est-elle allée ?
Elle est rentrée chez elle pour prendre quelques choses.
Je suis sûre qu'elle sera de retour.
Je veux mettre Bree dans l'étude.
Basé sur quoi ?
Elle a un cancer du sein métastasé.
C'est un qualificatif.
Et le passé de sa famille indique quelle porte le BRCA-1.
- C'est la seconde.

Mais nous n'avons pas de confirmation.
Sa mère est morte d'un cancer ovarien.
Un solide système de soutien est la clé dans ce genre d'études.
Nous n'allons pas l'abandonner juste parce que ...
Parce que sa seule famille s'est barrée ?
Violet va revenir.
Et si elle ne le faisait pas ?
Eh bien, qu'elle le fasse ou non, nous mettons Bree dans l'étude.
- Parce que tu le dis ?

Si on doit se départager, cela devrait être moi.
Parce que c'est ton étude, c'est toi qui la présentée, et moi je m'accroche au wagon ?
Tu as raté ta présentation, et je t'ai laissé récupérer mon projet.
Tu sais quoi ?

Je vais mettre la main sur les résultats de la biopsie, et on se rejoint dans notre bureau.
J'ai besoin de quelqu'un pour appeler mon père.
Il m'attendait.

Avons-nous essayé de retrouver la famille du patient au bloc 1 ?
Oui.

Et le père ?
Il n'est pas sur la photo, selon la mère, de toute façon.
Ce n'est pas vrai, OK ?

[Les moniteurs émettent un bip rapide]
Il est asystolique.
Dawn :

Qu'est ce qui cloche.
Cassie:

Non.

Cela signifie qu'il perd toujours du liquide.
C'est un choc hypovolémique.
Et ensuite ?
Préparez les palettes et une ampoule d'adrénaline.
Vous avez raté environ trois étapes.
Maintenez ça ouvert.
[Grognements]
Ne vous souciez pas des côtes.
Nous avons de plus gros problèmes.
[moquerie] J'ai oublié le massage cardiaque.
C'est ça.
Donnez moi l'ampoule d'adrénaline, s'il vous plait.
[Soupir]
Essayez d'avoir le père pour moi, s'il vous plaît.
[soupir] Ecoute.
Nous continuons jusqu'à ce que nous l'ayons.
Mais en attendant, ne vont pas vers la lumière
Ou quoi que ce soit vaguement ressemblant à un tunnel, d'accord ?
Continue de te battre.
Seulement si vous me promettez que quoi qu'il arrive, vous ne prendrez pas ma jambe.
Votre jambe n'est pas une priorité.
Ça l'est pour moi.
Pourquoi cela ?
Il est parti quand j'avais 6 ans.
A 12 ans, j'ai sauté dans un bus et parcourus 500 milles, et il m'a remis dedans.
Il ne voulait pas me voir.
Cet fois, Je ne suis pas allé en bus.
La moto.
C'est son truc.
Monter.

Nous sommes censés prendre la route 66 ensemble.
Vous prenez ma jambe, et ce rêve est fini.
Je sais ce que c'est de grandir sans père.
Alors aidez-moi à récupérer le mien.
Réparez ma jambe.
[les moniteurs bipent]
Ton cœur bat encore.
[frappe à la porte]
Que fais-tu ?
Tu sais, mijotage.
J'ai jamais su que tu mijotais.
L'entretien occasionnel.
Alex et moi avons eu notre premier désaccord professionnel si oui ou non nous prenons un patient dans l'étude.
Je suis sûr que vous trouverez un terrain d'entente.
Vraiment ?

C'est le pire quand les gens ne regardent pas vos listes.
Zach, tu dois laisser aller cette chose de rencontre virtuelle.
Je le ferai.
Il te suffit de choisir quelqu'un, et j'arrêterais.
Bien.

Je pense pas qu'elle soit sur ma liste.
Elle est sur la mienne.
Bon, passons en revue.
Pourquoi le cœur du patient s'arrêta-t-il ?
Il perd trop de fluide.
- Dr Williams ?

Dana:

Tu veux le garder stable, Tu devras couvrir ces blessures avec quelque chose de plus substantiel que le gaze saline.
Du point de vue des plastiques.
Une idée sur la façon dont nous faisons cela ?
Nous pourrions utiliser des greffes de peau cadavériques.
C'est une mauvaise idée.

Donc il vaut mieux gaspiller du synthétique que la peau réelle.
Dr Williams, allez en trouver toutes les greffes synthétiques que vous pouvez.
Vous voulez que je quitte le bloc pour les recueillir ?
Vous êtes là pour aider ou pas ?
Dana :

Charlie:

Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est rien.
Toujours glacé et pâle.
Je déteste le dire, mais ...
Alors ne le fais pas.
Eh bien, on peut parler d'amputation maintenant
Ou dans quelques heures
Lorsque le pied sera complètement ischémique.
Eh bien, fais le greffon artériel.
S'il n'y a toujours pas de pouls, nous parlerons.
Je ne renonce pas encore à ce gamin.
Ecoute, j'ai compris.
Sa partenaire est parti et tu te sens mal, mais tu as entendu Dawn.
Nous devons être sélective.
Bree est une bonne candidate.
En parlant de cela,
Matilda McPhee arrive la semaine prochaine pour s'inscrire.
Je n'ai pas regarder son graphique.
Je sais que les choses sont compliquées
Et que toi et Charlie faites un break...
Nous n'avons pas 4 ans.
Peut importe, tu es préoccupée.
Pourquoi tu te coupes les cheveux, et pourquoi Charlie est à l'hôtel ?
Ma vie personnelle n'a rien à voir avec cette étude, d'accord ?
Puis-je te parler, s'il te plaît ?
Shahir, quoi que ce soit, il faudra attendre.
Je dois aller au laboratoire.
Oui, je pense toujours que tout va bien se passer.
Je viens livrer de bonnes nouvelles.
Cela me semble impossible, compte tenu du jour que je viens d'avoir.
Vous rencontrez tous les critères pour l'étude de thérapie génique
Je l'ai fait avec le Dr Lin.
Qu'est-ce que la thérapie génique ?
Nous vous donnons une pilule tous les trois jours.
La pilule arrête la protéine ce qui provoque la division cellulaire.
Cela devrait empêcher votre cancer de se propager.
Nous ajoutons à cela une certaine chimiothérapie,
Et c'est votre meilleure chance de battre ça.
Je dois parler de ça avec Violet avant.
Je pense que vous devriez envisager de déménager avec ou sans Violet.
Pourquoi devrais-je le faire ?
Dans ce type de cas, il est important de bouger rapidement.
Je suis sûre qu'elle reviendra bientôt.
Nous ne pouvons pas compter sur cela.
Est-ce qu'elle vous a dit quelque chose ?
Elle ne pensait pas clairement.
Dr Reid, dites-moi ce qu'elle a dit.
Elle a dit qu'elle avait pensé partir avant même que tout cela ne se produise.
Mais on doit se marier.
Bree, Je suis désolée.
Bree.

Tu es revenu.
Je me suis perdu en revenant de la boutique de cadeaux.
Je ne savais pas combien de temps tu serais là, alors j'ai tout acheté je pensais que tu pourrais aimer.
Il y a des magazines, du chocolat,
Un puzzle, et ce type était en vente, mais il est assez mignon.
Partez.
Je reviendrai une fois que vous deux avez eu un moment pour parler.
Je ne veux plus que vous soyez mon médecin.
Je ne veux pas être dans votre étude.
Je veux que vous nous laissiez tranquilles.
1m80, 81kg, gueule d'ange.
Tu les as imprimées ?
Architecte.
Son petit-garçon mange un crayon en arrière-plan.
Il aurait peut-être remarqué s'il ne fléchissait pas si fort.
Dit que ses cheveux ardents correspondent à sa personnalité.
La dernière fois que j'ai couché avec une rouquine, elle s'est révélée fiancée et a rapidement déménagé en Israël.
Tu as de la chance, parce que ce n'est pas ses cheveux naturels.
- Je peux le dire par les racines.

Et celui-ci ?
Choisi quelqu'un.
J'ai essayé, et tu m'as rejeté.
Pas ma faute si tu te sens coupable à cause de cela, Zach.
[soupir]
Bon sang.
[soupir] [moquerie]
- Salut.

Vous savez, vous faites probablement à l'hôpital une grande faveur en ce moment.
Qui sait la dernière fois que ces sols ont été nettoyés correctement ?
Comment est Bree ?
Je lui ai dit que sa fiancée l'avait laissée, et sa fiancée est entrée dans la chambre.
C'est peu orthodoxe.
Je suis sûr que vous aviez vos raisons.
Elle a un cancer, mais vous le saviez déjà.
En effet.

Et elle,
Est-elle éligible pour l'étude ?
Ouais.

Donc, t'es juste en mouvement depuis la dernière fois que je t'ai vu.
C'est le bordel.
Je suis un gâchis.
L'adversité introduit l'homme à lui-même.
Je veux dire, dans ce cas, une femme, mais ...
Vous n'êtes pas sérieux en citant Einstein, n'est-ce pas ?
Je le suis.

Mais mon point est que tu ne me frappe pas comme le genre de personne qui laisserait une adversité le bloquer.
[Frappe à la porte]
Tu as vu Zach ?
Je pensais qu'il était dans le bureau de Dawn.
Est-ce que ça va ?
C'est compliqué.
Je peux faire quelque chose ?
Tombe amoureuse, créer une famille.
[rire]
Tu es sérieux.
Qu'est ce qu'il y a ?
Tu sais, quand j'ai été diagnostiqué Asperger,
J'ai vu beaucoup de conseillers,
Mais celui qui a le plus aidé était un comportementaliste.
Du moins, c'est comme cela qu'il se faisait appeler.
Qu'est-ce qu'il a fait pour toi ?
Nous avons joué différent scénarios...
Café avec un ami ou un premier rendez-vous.
Il m'a appris les bonnes choses à dire.
Comment les gens réagissent à une blague ou à une histoire triste.
Comment avoir de l'empathie.
Tu as de l'empathie, Shahir.
Parce que je l'ai étudié, je l'ai pratiqué.
Tout comme j'ai pratiqué la relation avec Jonathan.
Je l'aime.
Je l'aime beaucoup.
Alors, quel est le problème ?
Eh bien, si Charlie et Alex ne peuvent pas le faire, alors, quelle chance ai-je ?
Je ne voulais pas lui dire.
Je pense au fond qu'elle sait.
Elle est juste meilleure que moi pour prétendre.
Puis-je demander pourquoi ?
Nous nous disputons... sur tout.
Je pensais que c'était notre ville ou nos familles qui faisaient tout durement, mais après, on a déménagé ici et rien n'a changé.
Pourquoi restez vous ensemble ?
Toute notre vie, C'était Violet et Bree,
Bree et Violet.
Nous sommes si jeunes et j'ai besoin de comprendre des choses parce que je ne sais pas qui je suis sans elle.
Cela doit être vraiment difficile pour vous.
Quel choix ai-je ?

Violet, nous allons faire tout ce que nous pouvons pour qu'elle aille bien.
[soupir]
Sa mère pesait 90 livres quand elle est décédée.
Elle gémissait toute la journée et la nuit, elle souffrait beaucoup.
Je ne peux pas la laisser faire ça seule.
Même si je dois faire semblant pendant 5 ou 25 ans de plus.
Si elle s'inscrit pour votre étude,
Cela signifie que vous la soignerez, n'est-ce pas ?
Oui.
Bien.

Et l'artère est faite.

- Pas de pouls.

Toujours rien.
Alors le pied est mort et nous devons amputer
Avant qu'il ne devienne encore instable.
Allez-y.

Fais le juste maintenant.
Charlie, prend une décision.
On a besoin de l'emmener aux soins intensifs avant qu'il ne perde plus de liquide.
Continuez.

Je suis habitué.
Charlie:

Pulsations dans les vaisseaux, mais ça s'arrête ici.
Il y a une blessure à l'artère tibiale.
Comment l'avons-nous manqué ?
Des blessures à la jambe le masquaient.
Nous ne pouvions pas le voir jusqu'à ce que le flux sanguin soit restauré.
Je vais avoir besoin d'une lame de 15.
Ok, nous allons avoir besoin de deux bulldogs et quelques 5/0 premilene.
Ça a été une longue journée.
Vous pouvez partir tout les deux.
- J'aimerais rester.

Il y a des dommages à l'intima.
Je vais l'aborder.
Ça va ?
[soupirs] Longue journée.
Incision.
Le moment de vérité.
Voyons s'il y a un pouls.
[se racle la gorge] [les moniteurs bipent]
Tournez les moniteurs vers le bas, s'il vous plaît.
[les moniteurs s'arrêtent]
Oh, seigneur.
[rires]
[rire] Ça a marché ?
[soupir]
Charlie, vous l'avez fait ?
[soupir]
Tu as raison.

Et cela craint parce que je ne veux pas me sentir coupable quand je suis avec toi.
C'est de terribles excuses.
Donc, j'ai mis sur toi toute cette chose de rencontre en ligne pour me sentir mieux.
Mais beaucoup plus que ça, je veux qu'un chanceux bâtard ou une chanceuse bâtarde qui voit au combien tu es merveilleux.
C'est mieux.
Je veux que quelqu'un t'aime autant que je t'aime.
Mais plus que je t'aime.
Avec la partie sexuelle.
[rire]
J'aurais dû arrêté il y a deux phrases.
Je suis désolé, Maggie.
J'ai besoin de plus.
Souviens toi comment tu t'es mise en travers de l'école de médecine.
Non.

[La porte s'ouvre]
Dis-lui.
- Ouais, j'ai juste...

Quand j'étais à l'école de médecine, j'ai fais quelques petits boulots pour payer les factures, et l'un d'entre eux était de bosser... aux Supercuts.
J'étais vraiment bon.
Et je suis là pour aider.
Je suis plutôt en forme, hein ?
Hors jeu mais pas sorti, tu sais ?
Ce sera une longue route, Fernando, mais si tout se passe bien,
Tu devrais pouvoir rouler à nouveau.
Peut-être que les motos ne sont pas pour moi.
Je pensais que tu voulais rouler avec ton père.
Je pense que je dis, il peut me prendre ou me laisser comme je suis.
Vous avez sauvé ma jambe, mais maintenant c'est l'heure que je me tienne sur mes deux pieds, vous savez ?
Ouais.

Tout le monde semble en avoir un.
Je sais pas.

Je vais m'asseoir avec elle.
Elle a toujours été là pour moi, peu importe pour quoi.
Ceux qui vous aiment vraiment, ce sont eux qui se battront pour vous.
Ce bras ne va pas bien.
Palmer dit que ça guérit.
En guérison.

Allons.

Je garderai le secret.
mais reste à l'écart du bloc jusqu'à ce qu'il soit guéri.
T'es trop bon pour tout foutre en l'air.
Merci...

Comment vont les choses avec Alex ?
Je pense que tu sais mieux que moi.
[moquerie] Cette nana.
Elle t'aime.
Et si elle prend beaucoup de temps,
C'est parce qu'elle veut trouver les bons mots.
En attendant, je vais juste rester ici dans le noir.
Ouais.

Peut être...
Peut-être qu'il est temps de lui forcer la main.
Tu sais, la faire asseoir, la faire parler, les bons mots ou pas.

Je me suis senti comme une 1ere année étudiant en médecine aujourd'hui.
Totale heure amateur.
Donne-moi ton pied.

C'est le Dr Kinney, tu sais ?
Elle entre dans ma tête, jette mon jeu.
Seigneur, c'est génial.
Je dis que nous allons au pub, boire quelques pintes ...
Ou on pourrait sauter tout ça et retourne chez moi.
C'est une bonne idée.
- Chaussure.

Quelle journée, hein ?
Parlez-moi de ça.
- Mais vous étiez génial.

J'essaie simplement de vous suivre.
Bonne nuit, Dr Kinney.
Oh, seigneur.
[gémissements]
Fatiguée ?
[rires]
Jamais aussi bien.
Je pense à sauter le sport.
Dana, ce travail vasculaire que tu as fait aujourd'hui ...
Tu étais une Plastique superstar.
Je ne retourne pas en Plastique.
Regarde toi.

D'accord.

La trauma s'est l'enfer.
Mais je n'ai pas senti un bourdonnement comme ça depuis un an.
Tu seras appelée en traumato demain.
Et tous les quatre jours tant que je le dis.
Je suis impatiente.
[rire] [soupir]
Salut, Jonathan ?
Ça va.
Je voulais simplement entendre ta voix.
Tu peux me parler de ta journée ?
♪ I'm sick of learning ♪ ♪ from my mistakes ♪
♪ It's getting hard to take ♪
Cela va être génial.
♪ Sick of writing ♪ ♪ these sad songs ♪
♪ If you had a rough day, ♪ ♪ well, sing along ♪
♪ Yea it will get better ♪
♪ It's just one of those days ♪
♪ I keep on dragging my toes ♪ ♪ down this lonely road ♪
♪ I keep on dragging my toes ♪ ♪ down this lonely road ♪
[Frappe à la porte]
Entrez.
Salut.
Tu t'es coupé les cheveux.
Ça à l'air bien.
Merci.

Tu veux un verre ?
La nounou a appris à Luke à nager.
Il s'est endormi dans son spaghetti.
C'est mon garçon.
Qu'est-ce qui se passe, Alex ?
Que ce passe-t-il ?
Je pense que je mérite une explication.
Une honnête.
[soupir]
Je ne peux pas t'épouser parce que...
Parce que j'ai fait une promesse ...

Qu'est-ce que tu racontes ?
[soupir]
Lorsque Shahir a retiré ta tumeur, tu, tu es mort sur la table.
Et j'étais terrifiée.
J'étais désespérée.
Je me suis mis à genoux et j'ai fait la promesse que je m'éloignerais de toi si tu étais en vie.
Et tu as survécu.
Tu as survécu.
Et peut-être que c'est le signe que nous devons nous éloigner parce que je suis malchanceuse.
C'est dingue.
Dit l'homme qui parle aux fantômes.
C'est pas la première que tu amènes ça sur le tapis, alors c'est à quel propos ?
Non, tu m'écoutes pas.
Non, je t'écoute.

Je veux entendre quelque chose qui a du sens, d'accord ?
Je veux juste entendre la vérité.

Tu ne veux pas la vérité.
- Oui, je veux ...

Non, je pensais que tu étais en accord avec tout ça !
Je l'étais, je le suis !
Et que tu me soutenais.
Je te soutien.
Je t'ai toujours soutenu.
Dès l'instant où nous nous sommes mis ensemble, j'ai été à tes côtés.
Lorsque tu étais Chef et moi résidente.
Quand tu étais dans le coma, tu n'aurais pas pu trouver plus de soutien...
Quoi ?

Termine.
Plus de soutien de quoi ?
Femme ?
Mais tu n'es pas ma femme, Alex.
Parce que je te l'ai proposé, et tu as dit non.
Parce que je ne peux pas.
S'il y a quelque chose brisé entre nous,
Dis-moi simplement ce que c'est.

Sauf si tu ne veux pas que je le fasse.
Tu ne vois pas ?
Chaque fois que nous sommes ensemble,
Nous avons ces petits instants de bonheur, et puis des catastrophes.
Ce n'est pas des coïncidences.
♪ Dreams of far off times ♪ ♪ to tame ♪
Tu sais quoi ?
Je sais que tu as eu du mal à grandir.
Et je sais que ta mère t'a fait vivre l'enfers.
Je ne suis pas elle, Alex.
Je ne suis pas elle.
Je ne vais pas payer pour ses erreurs.
D'accord ?
Tu sais quoi ?
Si tu penses que tu n'as pas le droit au bonheur, alors peut-être que tu as raison.
♪
[soupir]