# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Tu as failli me tuer.
Qu'est-ce que vous foutiez ?
Je mettais fin à la guerre.
En la tuant.
Vous avez vu le dragon entre elle et vous ?
Et alors ?
Écoutez-moi, abruti.
Tant que je suis pas payé, un dragon peut pas vous tuer.
Vous pouvez pas vous tuer.
Il y a que moi qui puisse.
Il n'y avait qu'un dragon.
Elle en a deux de plus.
Si elle décide de les utiliser pleinement...
Vous êtes foutu.
Toi aussi.
Sûrement pas.
Les dragons mettent fin à notre entente.
Je serai pas là quand ils crameront Port-Réal.
Je dois prévenir Cersei.
Autant retourner à l'eau.
Je sais ce que Cersei vous a dit.
Je suis venue détruire vos villes, brûler vos maisons et rendre vos enfants orphelins.
Cersei Lannister le fera, pas moi.
Je ne suis pas ici pour tuer.
Ce que je veux détruire, c'est la roue qui écrase riches et pauvres au seul bénéfice des Cersei Lannister de ce monde.
Je vous donne le choix.
Ployez le genou et rejoignez-moi.
Ensemble, nous rendrons le monde meilleur que nous l'avons trouvé.
Ou refusez et mourez.
Avancez, messire.
Vous ne ployez pas le genou ?
J'ai déjà une reine.
Ma soeur.
Elle l'est devenue récemment.
Après avoir tué votre reine légitime et éradiqué la maison Tyrell.
Vous semblez inconstant dans vos allégeances.
Aucun choix n'est facile en temps de guerre.
Vous aurez beau dire, votre soeur est née à Westeros.
Elle a vécu ici toute sa vie.
Quant à vous... vous avez tué votre père
et choisi de soutenir une envahisseuse étrangère qui n'a aucun lien avec ce pays.
Appuyée par une armée de barbares.
Vous préférez l'honneur à la vie.
C'est respectable.
Permettez-lui de prendre le noir.
En dépit de tout, c'est un soldat.
Il serait précieux au Mur.
Vous ne pouvez pas m'envoyer au Mur.
Vous n'êtes pas ma reine.
Tuez-moi aussi.
Recule et ferme-la.
Qui êtes-vous ?
Un imbécile.
Je suis Dickon Tarly, fils de Randyll Tarly.
Vous êtes l'avenir de votre maison.
Cette guerre a déjà fait disparaître une grande maison.
Évitez cela, ployez le genou.
Je refuse.
Majesté.
Rien ne tempère mieux la hardiesse qu'un séjour en cellule.
J'étais sérieuse.
Pas de prisonnier.
Ils ont décidé.
Majesté, si vous décapitez...
Je ne décapite personne.
Majesté.
Lord Randyll Tarly, Dickon Tarly, moi, Daenerys Targaryen, première du nom,
Briseuse de Chaînes et Mère des Dragons, vous condamne à mort.
Messire.
Quelles sont nos pertes ?
Nous n'avons pas fait le compte.
Il n'y a pas que les armées qui comptent.
L'or des Tyrell et de la Banque de Fer nous permet l'achat de mercenaires.
C'est un pis-aller, mais ils se battront si on les paie.
J'ai vu les Dothrakis combattre.
Ils écraseront des mercenaires comme toute armée.
Ils ne tuent pas par devoir, mais par plaisir.
Son dragon a brûlé nos chariots.
La baliste de Qyburn n'a pas pu l'arrêter.
Et elle en a trois.
Nous ne gagnerons pas.
Alors que faire ?
Négocier la paix ?
J'occupe le trône de son père, que tu as trahi et tué.
Elle pense gagner.
Quel genre d'offre nous ferait-elle ?
Tyrion pourrait intercéder pour nous pour expier le meurtre de père et de Joffrey.
Ce n'est pas lui.
Tu as vu l'arbalète et le corps.
Il n'y est pour rien.
Après tout ce temps...
C'est Olenna.
Elle l'a avoué avant de mourir.
Avant ou après avoir bu le poison que tu lui as gentiment procuré ?
Après.
Et tu l'as crue.
À la place d'Olenna, quel parti aurais-tu préféré, Joffrey ou Tommen ?
Lequel Margaery pouvait-elle manipuler ?
Lequel aurait fait d'Olenna la maîtresse des Sept Couronnes ?
Elle a dit la vérité.
Je n'aurais pas dû t'écouter.
Comme son fils et ses petits-enfants.
Il faut mettre fin à la guerre ou nous les suivrons.
Celui d'un soldat devrait s'imposer.
Ils sont magnifiques, non ?
Ce n'est pas le mot auquel je pensais, mais...
Oui, ils sont magnifiques.
Superbes bêtes.
Je ne les vois pas ainsi.
Malgré leur taille et la terreur qu'ils inspirent.
Ce sont mes enfants.
Ce ne fut pas long.
Alors ?
J'ai moins d'ennemis aujourd'hui qu'hier.
Vous ne savez qu'en penser.
Non.
Combien d'hommes avez-vous tués en reprenant Winterfell aux Bolton ?
Des milliers.
Nous voulons tous deux aider les autres.
Pour cela, nous devons être en position de force.
Parfois, la force est terrible.
À votre arrivée ici, ser Davos a dit qu'on vous avait poignardé.
Ser Davos s'emballe facilement.
C'était une figure de style ?
Cet homme dit qu'il est votre ami, Khaleesi.
C'est mon ami.
Majesté.
Jon Snow, voici ser Jorah Mormont, un vieil ami.
J'ai servi votre père.
C'était un grand homme.
Vous avez l'air robuste.
Vous êtes guéri ?
Je ne serais pas là sinon.
Je reviens à votre service, ma reine.
Si vous m'acceptez.
Ce serait un honneur.
Des corbeaux.
Il faut envoyer des corbeaux.
J'y accorde très peu de crédit.
Les sombres prophéties abondent, surtout quand l'hiver arrive.
Je me souviens de Wolkan.
Un peu timide, mais l'esprit vif.
Le Nord a émoussé l'esprit de bien des mestres.
La faute au froid, à l'alcool ou à la compagnie.
Un petit infirme aurait vu des morts en marche au-delà du Mur, grâce aux pouvoirs d'une corneille à trois yeux ?
Il y va fort.
Le petit infirme.
Tu le connais ?
Je lui ai fait passer le Mur.
Je l'ai vu aller au-delà du Mur.
Et ?
Un infirme a survécu des années là où personne n'a pu vivre.
Ni la Garde de Nuit ni les sauvageons, personne.
Nous devrions peut-être l'écouter.
Il te faut copier davantage pour te discipliner.
Tu as une suggestion plus précise à nous soumettre ?
Tout le monde à Westeros vous écoute et vous respecte.
Si vous dites que la menace est réelle, on vous croira.
Conseillez aux seigneurs d'envoyer leurs hommes tenir le Mur.
Dites aux mestres de la Citadelle de chercher dans tous les parchemins des mentions de la longue nuit.
Ils trouveront peut-être comment vaincre l'armée des morts.
C'est envisageable.
Cette nouvelle est peut-être vraie.
C'est possible.
Il est aussi possible que ce soit un stratagème de la reine dragon pour éloigner les Sudiers des terres qu'ils défendent et pouvoir les conquérir.
C'est plus crédible que des oiseaux parlant à un infirme.
Je vous en prie.
C'est vrai.
Je l'ai vu.
Nous demanderons un éclaircissement à mestre Wolkan.
Je te le promets, nous irons au fond des choses.
Ce sera tout, Tarly.
Cela me rappelle les oeuvres de Jenny de Vieilles-Pierres, prétendue enfant de la forêt.
Et le prophète Lodos annonçant que le dieu Noyé anéantirait Aegon le Conquérant.
Lodos...
C'est lui dont le père et le frère ont été brûlés vifs ?
Hélas.
Épouvantable.
Je n'ai pas eu le coeur de le lui dire.
C'est un bon garçon.
Un chef exige qu'on ploie le genou, c'est sa nature.
Tarly a eu le choix.
Un homme qui avait pris les armes contre elle.
Que pouvait-elle faire ?
Ne pas le brûler vif avec son fils ?
Je suis sa Main, pas sa tête.
Je ne peux décider à sa place.
C'est ce que je me disais face à son père.
Je trouvais les traîtres, mais je ne les brûlais pas.
Je fournissais des informations.
C'est ce que je me disais quand ils criaient grâce.
"Ce n'est pas moi qui le fais."
Quand leurs cheveux prenaient feu et que l'odeur de chair brûlée se répandait :
"Ce n'est pas moi qui le fais."
Daenerys n'est pas son père.
Vous devez vous faire écouter.
Pour qui est-ce ?
Jon Snow.
Vous l'avez lu ?
C'est un pli scellé adressé au roi du Nord.
Que dit-il ?
Rien de bon.
Je croyais qu'Arya était morte.
Je croyais que Bran était mort.
Je suis ravie pour vous.
Vous ne l'êtes pas ?
Bran a vu l'armée du roi de la nuit marcher sur Fort-Levant.
S'ils passent le Mur...
Le Mur les retient depuis des millénaires.
Je dois rentrer.
Vous n'avez pas assez d'hommes.
On se battra avec ceux qu'on a.
Voulez-vous venir ?
Et abandonner le pays à Cersei ?
Si je pars, elle en profitera.
Peut-être pas.
Cersei croit que l'armée des morts est un conte inventé par les nourrices pour effrayer les enfants.
Prouvons-lui le contraire.
Elle ne viendra pas sur mon invitation.
Amenez-lui les morts.
Je croyais qu'il fallait l'éviter.
Pas toute l'armée.
Seulement un soldat.
Est-ce possible ?
Le premier revenant que j'ai vu à Châteaunoir y avait été amené.
Amenez-en un à Port-Réal, montrez-lui la vérité.
Ce ne sera utile que si Cersei nous accorde audience et se réfrène de nous tuer dès notre arrivée à la capitale.
Le seul qu'elle écoute, c'est Jaime.
Il m'écoutera peut-être.
Comment entrer à Port-Réal ?
Je peux vous faire passer.
Si un homme du Guet vous reconnaît, sachez que je ne me bats pas.
Tout cela est vain si nous n'avons pas un mort.
Si la reine le permet, j'irai au nord en capturer un.
Vous m'avez demandé de guérir pour revenir vous servir.
Laissez-moi vous servir.
Le peuple libre nous aidera.
Nul ne connaît mieux le nord.
Vous ne pouvez pas y aller.
Vous n'êtes plus frère juré, mais roi.
Moi seul les ai combattus.
Moi seul les connais.
Je ne vous ai pas permis de partir.
Sans vous offenser, je me passe de votre permission.
Je suis roi.
Je suis venu ici en sachant que vous pouviez me décapiter ou me brûler vif.
J'ai placé ma confiance en vous, une inconnue, parce que c'était le meilleur espoir, pour tout le monde.
À présent, je vous demande de vous fier à un inconnu... parce que c'est notre meilleur espoir.
Le roi du Nord devrait rester dans le Nord.
Nous ne vous avons pas choisie pour gouverner, madame.
Peut-être aurions-nous dû.
Les chevaliers du Val sont venus pour vous, lady Stark.
Vous êtes très aimables, messires.
Mais Jon est notre roi, il fait ce qu'il croit préférable.
J'avais prévenu Jon.
Il ne pouvait espérer que le Nord l'attende, tel Fantôme.
Non, il comptait sur toi pour le tenir.
Ce n'est pas facile, les Nordiens sont fiers.
Les appartements de nos parents.
Et ?
Rien.
Ne fais pas ça.
Quoi ?
Dis ce que tu penses.
Tu as toujours aimé les jolies choses.
Ça te faisait te sentir supérieure.
Tu m'en veux ?
J'ai écouté leurs doléances, comme mon devoir l'exige.
Leur opinion t'importe.
Pas si tu les décapites.
Winterfell n'est pas tombé entre nos mains.
Nous l'avons repris.
Avec les Mormont, les Corbois, les sauvageons, le Val, tous unis.
Je ne doute pas que couper des têtes soit plaisant, mais ce n'est pas ainsi que l'on parvient à l'union.
Et si Jon ne revient pas, tu auras besoin de leur soutien.
Vous pourrez vous unir.
Pour obtenir ce que tu veux.
Comment peux-tu penser une chose pareille ?
Tu y penses en ce moment même.
Tu ne le veux pas.
Mais cette pensée t'obsède.
J'ai beaucoup à faire.
Madame.
Je ne suis pas revenu depuis que j'ai tué mon père.
Ni moi depuis que vous avez tué mon fils.
Un chemin sur la gauche borde la falaise.
Il n'y a presque jamais de patrouille.
Trop de marches.
Vous partez ?
J'ai à faire à Culpucier.
Si on vole le bateau ?
Pas maintenant.
Raison de plus pour s'entraîner.
Ou affrontez que des enfants.
Ils t'ont aussi donné du fil à retordre.
Et je suis venu m'entraîner.
Pourquoi en sous-sol ?
Vous êtes pas prêt à montrer comment vous la maniez.
Aujourd'hui, je pourrais te tuer par mégarde.
Je serai pas votre adversaire.
Je vous laisse.
J'avais besoin de te voir.
Je savais que tu refuserais.
Tu m'as fait passer pour un parfait idiot.
Je pensais te surprendre au Roc.
Mais tu avais une longueur d'avance.
Abandonner froidement notre fief...
Père serait fier.
Ne parle pas de lui.
Ce sera long, avec une épée d'entraînement.
Il allait m'exécuter.
Il me savait innocent.
Plus que pour mes actes, il me détestait pour ce que je suis.
Un monstre envoyé pour le punir.
Pensait-il que je souhaitais naître ainsi ?
Que veux-tu ?
Daenerys va gagner.
Tu es un soldat.
Tu le sais déjà.
Elle n'est pas son père.
Elle suspendra les hostilités si Cersei accepte quelques conditions.
Va lui demander de ployer le genou.
Pas pour le moment.
Elle a une requête plus importante.
Je n'étais pas sûr de te trouver.
Je t'imaginais ramer encore.
Je t'ai cherché dans les tavernes et les bordels...
Il suffisait de venir rue de l'Acier.
Pourquoi me reconnaîtraient-ils ?
Je me reconnais à peine.
Rien n'amoche plus que le temps.
Tu as eu des ennuis ?
J'arme les Lannister et on m'accorde pas un regard.
Vous aviez raison.
Je suis en sécurité sous le nez de la reine.
N'en sois pas si sûr.
La sécurité n'est pas chose durable.
Le pire arrive.
Vous êtes venu me demander de venir avec vous.
Tu dois comprendre...
Tu dois savoir ce qui t'attend.
À votre avis, à quoi je pense à chaque coup de marteau ?
À la joie que j'éprouve à forger des armes pour ceux qui ont tué mon père ?
Et tenté de me tuer ?
Je me suis préparé.
J'ai toujours su que je saurais pour quoi le moment venu.
Emporte une de tes épées.
Je sais pas manier une épée.
Mais ça... je sais m'en servir.
Tais le nom de ton père.
C'est déjà assez compliqué.
Que dois-je dire ?
Clovis, si on part pas...
Vous, là-bas !
Je suis pas armé, juré.
Oui.
Je m'en éloigne pour éviter les hommes tels que vous.
5 dragons d'or ?
Tu plaisantes ?
15 ?
Chacun.
Vous êtes durs en affaires.
Ta cargaison ?
Pas plus d'or.
Du vin ?
J'aime le vin.
Ou du jambon ?
Venez voir.
L'homme croit qu'il a fini, il va retrouver sa famille aimante.
Avant qu'il se reculotte, sa belle du jour lui fait avaler une cuillérée de ça.
Cinq minutes après, il a repris du poil de la bête.
Allez-y.
Goûtez.
Filez vite au bordel ou vous allez trouer votre cotte de maille.
Le nain !
N'en reprenez pas avant de voir l'effet d'une bouchée.
Le nain...
D'où vient ta cicatrice ?
On a longtemps cherché un nain comme ça.
On peut s'arranger ?
S'arranger ?
Arrange-toi pour nous payer plus que Cersei.
C'est Gendry.
On l'emmène.
Allez.
Ser Jaime.
Que faisait Qyburn ici ?
C'est ma Main.
Que fais-tu ici ?
J'ai vu Tyrion.
Qu'avait à dire notre frère ?
Daenerys veut une rencontre.
Pour parler de sa reddition ?
Pour parler d'un armistice.
Pourquoi une trêve après sa victoire ?
Parce qu'une armée de morts marche sur les Sept Couronnes.
Tyrion en aura la preuve.
Bronn.
Il t'a trahi.
Il a organisé une rencontre à ton insu.
Crois-tu que rien d'important échappe à mon attention ?
J'en viens à croire qu'un accord avec la reine dragon servirait nos intérêts.
La combattre comme père l'aurait fait.
Morts, dragons, reine dragon...
Quels que soient les obstacles, nous vaincrons.
Pour nous, pour notre maison.
Pour ceci.
Quel père annonceras-tu ?
Toi.
Ça ne plaira pas.
Te rappelles-tu ce que père disait à ce propos ?
Le lion ne se soucie pas de l'avis du mouton.
Ne me trahis plus jamais.
Je comprends.
N'ajoutons pas le bâtard d'un roi mort.
Un forgeron venu le saluer avant d'aller travailler aux forges de Winterfell.
Compris.
Excusez-moi, Sire...
Vous avez survécu.
Je m'appelle Gendry, Sire.
Il devait garder ça pour lui.
J'ai vu votre père à Winterfell.
J'ai vu le vôtre dans mon échoppe.
Vous êtes plus mince.
Et vous, plus petit.
Mon enfance a été bercée par leurs aventures.
Je sais seulement qu'ils ont combattu ensemble et gagné.
Ser Davos m'a dit où vous alliez, et pourquoi.
Je veux venir.
Non, tu n'es pas soldat.
Mais je sais me battre.
Il n'a pas besoin de forgeron avec une telle épée.
Tu manies l'épée ?
C'est un problème.
Je préfère la masse.
Il se débrouille bien.
Tu seras utile.
Mon père disait :
Mieux vaut être lâche une minute que mort pour toute la vie.
Vous m'avez sauvé.
Deux fois.
Mais si vous dites la vérité sur ce qui arrive, je ne peux pas me défiler.
Faites pas attention à moi.
Mon seul exploit, c'est d'avoir atteint un âge avancé.
Vous en douterez peut-être, mais vous m'avez manqué.
Nul ne lance des regards aussi noirs.
Pas même Ver Gris.
C'est la pièce que le négrier m'a donnée quand j'ai réclamé une paye.
Elle devait nous durer toute la vie.
Prenez-la.
Nous devrions savoir nous dire adieu.
Majesté...
Si je ne reviens pas, vous serez libérée du roi du Nord.
Je me suis habituée à lui.
Bonne chance pour les guerres à venir.
Tu sais combien de marches il y a dans la Citadelle ?
15 782.
Combien de fenêtres dans le Septuaire de Baelor ?
Plus aucune.
C'est vrai.
Le Grand Septon Maynard consignait tout, même quand il allait à la selle.
C'est quoi, une répudiation ?
C'est quand un homme renvoie son épouse légitime.
Maynard raconte qu'il a ratifié une répudiation pour le prince Rhaegar et qu'il l'a remarié à une autre à la même occasion lors d'une cérémonie secrète à Dorne.
Ils m'ont assigné la tâche de préserver son décompte de fenêtres, de répudiations et de selles, alors que le secret de la victoire dort sur une étagère poussiéreuse.
Mais ce n'est rien.
On peut tous devenir les esclaves assassins du mal absolu tant qu'on peut avoir accès au relevé de ses 15 782 défécations !
Marches.
C'est le nombre de marches.
Tu es sûr de vouloir faire ça ?
Tu rêvais d'être mestre.
J'en ai assez de lire les exploits d'hommes meilleurs que moi.
J'ai trouvé, messire.
J'ai dû fouiller.
Les archives sont très complètes.
C'est la seule copie à Winterfell ?
Oui, messire.
Lady Stark vous remercie.
Tu dois pas le faire renoncer à ce genre d'idée à la con ?
J'accumule les échecs, ces derniers temps.
Il y a combien de reines ?
Deux.
Tu dois convaincre celle qui a des dragons ou celle qui baise son frère ?
Les deux.
Tu as amené combien d'hommes ?
Pas assez.
La grande ?
On comptait sur l'aide de vos hommes.
Je resterai ici.
Je vous freinerais, là-bas, vous le savez.
C'est vrai.
Vous êtes pas les seuls.
Mes éclaireurs les ont trouvés à une lieue du Mur.
Ils voulaient venir ici.
Vous êtes le Limier.
Je vous ai vu à Winterfell.
Ils veulent aussi passer le Mur.
On ne le veut pas, on le doit.
Notre Maître nous a dit...
Ne le croyez pas.
Ne croyez aucun d'eux.
C'est la Fraternité.
Leur Maître leur avait aussi dit de me vendre à une sorcière rouge.
Thoros ?
J'ai eu du mal à vous reconnaître.
Ser Jorah Mormont.
On ne me donne rien à boire, ici.
Je ne suis plus moi-même.
Putain, tu es un Mormont ?
Comme le lord Commandant ?
Mon père.
Il nous a chassés comme des bêtes.
Vous n'avez pas été en reste, je crois.
Nous voici réunis aux confins du monde, au même moment, allant au même endroit pour la même raison.
Nos raisons ne sont pas les mêmes.
Peu importe la justification qu'on leur donne.
Cette cause nous dépasse.
Nous la servons ensemble.
Qu'on le sache ou non.
Nous agissons, mais le Maître...
Putain, tu vas la fermer, oui ?
On vient ou pas ?
Sans connaître la mission ?
C'est pire que d'attendre la mort dans une cellule ?
Il a raison.
On est tous du même côté.
Comment ça ?
On respire tous.