# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hein ?

Voilà.
Springfield...

Mais une tempête va s'abattre sur la maison des... ♪ les Simpsons ♪
Bon à savoir, ceux qui chantent ce générique sont tous morts.
Bon épisode.
Salut tout le monde !
J'arrive dans 20 minutes.
Je peux ramener un ... ?
Côte de porc.
Flanders, t'as besoin d'une nouvelle boite aux lettres !
Elles viennent de la station-service ?
Marge, je t'en prie.
Elle viennent d'un supermarché qui vend de l'essence.
Tu étais chez Moe ?
Ouais, pour célébrer la St Patrick.
la pierre de Blarney,
Les Cendres d'Angela, des siècles de conflits.
Ce n'est pas la St Patrick.
D'habitude le vrai jour, le prix des chapeaux verts atteignent des sommets.
Tu aurais aimé que j'économise de l'argent.
Des chapeaux pas chers ?

Ce n'est pas...

- C'est tout ?

Merci pour les fleurs.
Elle devaient être belles, mais elles sont en train de faner.
Chérie, quand tu parles de ces fleurs, c'était une métaphore ?
C'en était une ?
Chérie ?

Je pensais qu'elle serait furieuse, mais pas du tout.
Elle était aussi silencieuse que Steve Martin.
Eh oh.

Où euh... que faites-vous ici ?
On décide surtout qui d'entre nous va surveiller pour vous.
C'était censé être ton tour, Lenny.
Oui, bon, voici Nigel, un ancien camarade de l'internat, et, ce spécimen version Piccadilly Circus est sa femme.
Je dois y aller, mon chou.
Je dois récupérer du rouge à lèvres chez le pharmacien.
Adieu, ma chère.

Tu ne m'as jamais parlé d'elle.
Et bien, tu ne m'as jamais parlé de ton beau jeune homme.
Qui, Smithers ?
Il travaille seulement ici.
Smithers.

J'aime tout simplement mon travail.
Ah, c'est l'heure des pilules, monsieur.
Avez-vous avalé que le fromage, et pas le cachet ?
Montrez moi.
C'est un bon patron.
Un tel dévouement.
Ma femme est amoureuse de son prof de tennis,
Rolando.
Et bien, jee crois au grand amour.
Comme la première fois où j'ai vu les bénéfices.
Pas un seul jour passe sans que je pense à ce livret.
Salut, Homer.
C'est notre signal.
Lenny, quand tu dis "C'est notre signal", tu es censé partir ensuite.
Mon Dieu, tellement de fois où j'ai du passer pour un débile.
Homer, ça c'est la phase du mariage où la jauge est sur "vide", mais nous avons encore un peu de carburant.
C'est près du gouffre que je suis le meilleur.
Et je veux sortir de cette impasse, alors j'ai amené un bon repas.
Oh, bibiche, tu me fais beaucoup envie.
Pour quoi ?
Fais gaffe Homer, elle n'attend pas une réponse sur la bouffe.
Pour... toi ?
Bon, je avoue, j'ai écouté mon flair.
Enfin, une récompense.
Attend, je veux savoir si tu vas vraiment changer.
Marge, j'ai compris, vraiment.
Et pour le prouver, je vais manger une carotte.
Monsieur, avez-vous besoin d'aide pour le thé ?
Non.

Nigel, tu avais tort sur la guerre de Crimée, et tu as encore faux.
L'amour peut perdurer.
Je pourrai dissoudre ce couple aussi facilement que le thé fait fondre ce sucre.
Smithers, vous avez vu comment il a soulevé ce sucre ?
Et comment.
Monty, je peux briser ce couple, et je mise cinq millions dessus.
- Dollars ou Livres ?

- Sterling ou de chair ?

Je vais adorer cet argent.
Regardez-les manger.
Excusez-moi, Simpson.
Pourrai-je vous offrir un verre ?
Merci Alfred, mais mon mariage est dans une étrange condition...

- Et je veux rentrer chez moi.

Je suis un vieil ami de votre chef, et si vous refusez mon offre, ça ne tournera pas de manière favorable.
Ça tournera de manière défavorable ?
Ça se peut.
Très bien, alors.
Pas de SMS à votre femme.
Je lui dis juste que je bois un verre avec un anglais.
C'est quoi, ça ?
Mieux vaut pour lui qu'il soit juste au coin de la rue.
Oh.
Oh !
Et tout le monde est sorti de la baignoire fumante à part Ringo, la princesse Margaret et moi.
Oui... écoutez, Dr.

Alors, marié depuis longtemps ?
Je l'ai mise en cloque juste après le lycée.
Je ne peux pas écouter cette histoire sans écraser une larme.
Hé, hé, c'est mon chiffon de bar parlant !
Lâche ça !
Ça va, mon Chiffounet ?
Ouais, ça va.
Donc, Homer, la seule femme avec qui vous avez jamais été c'est votre épouse.
Comment dire ?

Si vous saviez quoi que ce soit sur moi, vous sauriez que je n'achète jamais rien au rayon fruits et légumes.
Homer, avez-vous jamais pensé qu'il pourrait y avoir d'autres melons... plus grands, plus petits, plus excitants ?
Oh, les femmes que j'aurais pu avoir.
Tu m'as dessinée en cinquième, et je t'ai jamais oubliée.
J'aime un homme qui me déverse sur n'importe quoi.
Oh...
Je pense qu'il est temps que je rentre auprès de ma femme.
J'ai bien peur que ma semence n'ait atterri que sur du terrain aride.
Oh, oui, il est fou de cette Midge.
Elle a tout.

Moe, je me suis toujours demandé quelque chose.
De qui tu parles, quand tu dis "Midge" ?
Ben, de Marge, bien sûr.
Qu'est-ce que...
Attends que Midge entende ça !
Hmm, on peut travailler ça d'un autre angle.
Alors, Moe, trouvez-vous la femme d'Homer attrayante ?
Ouais, elle sait à peine que j'existe.
Ce qui est mon seul atout.
Bon, voudriez-vous que je vous installe dans un établissement plus élégant ?
Plus élégant que ça ?
Aah !
C'est peut être ma bosse sur la tête qui parle, mais pourquoi pas ?
Marge, je sais que je suis en retard, mais je suis vraiment désolé.
"Désolé" et "Félicitations pour ta licence".
Ils avaient une offre deux-pour-un.
- Bon, je suis en retard parce que...

- Mais il y a une très bonne...

- Mais tu vas rire quand...

Je dois juste accepter que tu ne changeras jamais.
Non, non, n'abandonne pas.

J'ai perdu mes cheveux et j'ai grossi.
Bonne nuit.
Oh, bonne nuit.
- Tu as bien dormi ?

Bon, on est samedi matin.
Qu'est-ce que tu veux faire aujourd'hui ?
- Rien.

J'ai un ticket supplémentaire pour le match de baseball.
Dans les loges.
Il les prend.
Marge, non.
Flanders gâche le baseball.
Il ajoute le mot "Seigneur" à la fin de
"Emmène-moi voir le match".
♪ Emmène-moi voir le match, Seigneur ♪
♪ Emmène-moi avec la foule, Seigneur ♪
♪ Achète-nous de l'eau ♪
♪ Et ça ira ♪
♪ Tout ce que je bois, c'est du vin de communion ♪
♪ Car tu prie, prie, prie pour notre Jésus ♪
♪ Si on ne gagne pas c'est de par Sa volonté ♪
♪ Car Il est un, deux, trois Dieux en un ♪
♪ À l'église du baseball ♪
♪ Nous sommes à l'église. ♪
D'oh.
Allô, chérie, je suis près de chez Moe, mais je peux rentrer tout de suite.
Je n'ai même pas encore mis de pièces dans le parcmètre.
Juste ce que j'avais besoin d'entendre.
Oh... oh, bon sang.
Peut-être que maintenant je peux finir mon roman.
J'aimerais juste ne pas l'avoir laissé là-dedans.
Ouais, ben, ne t'inquiète pas, tu as toujours ce bon vieux Moe.
Le Moe 2.0.

J'ai même acheté un de ces bidules que tout le monde utilise.
Pourquoi t'as fermé le bar ?
Et bien, je me suis installé dans un établissement haut de gamme grâce à un talon rouge partenaire financier.
Vraiment, vous devriez regarder les talons de ce type.
MoHo House ?
Oui, MoHo House, le club vaguement anglais, sur invitation où les célébrités ne voulant pas de publicités peuvent être vu ici avec certitude.
Je vais y aller de suite.

Ce soir c'est l'inauguration de la nouvelle destination incontournable de la ville, gérée par l'homme le plus demandé pour la Maison hantée de Springfield, Moe Szyslak.
Oh, désolé, l'habitude.
Comment ça va ?
Content de vous voir, M. le Maire.
L'Homme Bourdon, ¿ cómo está ?
Hé, holà, holà, holà, holà, holà, holà.
Pas moyen.

Votre dernier film... a fait un bide.
La bande annonce donnait beaucoup trop de choses, comme, euh, le fait que c'était horrible.
Je mérite du bon temps.
Je peux avoir du bon temps.
Tu t'en fiches Homer.
Merci pour le déplacement, Homer.
Je ne pense vraiment pas que tu prennes ça assez au sérieux.
Qu'est-ce que tu fais, Nigel ?
Oh, je mise sur la table en ma faveur, comme un homme sportif a pour coutume de faire.
Un chic club, de beaux hommes et femmes célibataires, des tentations irrésistibles pour ma naïve proie.
Bonne chance pour les séparer.
- À plus.

Je peux m'amuser par moi-même.
Voulez-vous renverser une boisson sur moi et se servir de cette excuse pour me rencontrer ?
Je peux manger le cerise en premier ?
Ne prenez pas trop de temps.
Ça risque, j'ai demandé un supplément de cerises.
Ils ne font pas payer le supplément de cerises.
Monty, que dites-vous si nous rendons ce pari plus important ?
Comme quoi ?
Disons toute ma fortune contre votre garçon à tout faire ?
Smithers ?
Et bien, je ne peux pas perdre.

M. Burns, vous ne pouvez pas m'utiliser comme jeton de jeu.
Vérifiez votre contrat.
Je suis foutu.
C'est dit aussi que je suis autorisé à modeler vos cheveux en des formes fantaisistes.
Smithers veut un biscuit ?
Je dois avoir un meilleur avocat.
Ooh, ces doigts.
Le chimpanzé oui, le clown non.
Ne me dites rien.
C'est parce que je suis juif.
Non, c'est parce que vous êtes un has been que personne n'aime, d'accord ?
S'il vous plaît, dites-moi que c'est parce que je suis juif.
Moe, ça fait plaisir de vous voir.
Oh, ravi de te voir, Midge.
La vache, qui aurait su que vous seriez magnifique dans une robe sans bretelles ?
Oh, merci.
Ça me semble être une opportunité.
Pourquoi vous dites ça à moi ?
Je nous ai toujours considéré comme des amis.
Bon, voyons... euh, quel est ton nom déjà ?
Brant...

Nous avons une cargaison de microbrasserie avec des noms fous, comme, euh, Houblong Cassidy et Michelob.
Donc, euh, où est Homer ?
Nous ne passons plus autant de temps ensemble.
Ouah, ce soir, quand j'ai ouvert un nouveau bar flamboyant, je suis devenu intéressant.
Hé, Stogie, que dirais-tu d'un petit "Clair de Lune" ?
Pas la vraie Lune.
Oh, tu veux parler de la drogue.
Non, la chanson.
"Clair de Lune", c'est ma chanson préférée.
Ouais, vous êtes venus dans bar il y a 7 ans et vous l'avez jouée sur le Jukebox.
Je me souviens de ces choses-là.
Alors, vous voulez danser ?
En fait je le fait très souvent, mais personne ne voit derrière le comptoir.
Je pense qu'une danse ne fera pas de mal.
Alors, vous voulez commencer lundi ?
Oh, vous ne séparerez pas les Simpson.
Je n'ai pas l'habitude d'avoir mes bras tout autour de quelqu'un.
Mon Dieu, je ne peux pas travailler pour un homme dont je ne suis pas amoureux.
Je dois réparer ça.
Simpson, vous devez recoller les morceaux avec votre femme.
Tout va bien.

J'ai commandé trois douzaines d'ailes et j'en compte seulement 35.
Écoutez-moi, ceci allait être un cadeau d'anniversaire pour ma mère.
mais je veux que vous en fassiez cadeau à Marge.
Ok, c'est quoi la blague ?
Vous devez vous réconcilier avec votre femme.
Hmm, il y a toujours un piège.
J'ai vu un tout autre côté de vous, ce soir, Moe.
Ouah, elle me fait signe d'y aller comme un entraîneur de troisième base.
Mais puis-je vraiment faire ça à Homer ?
Merde, j'ai besoin de temps pour réfléchir, là.
Désolé, c'est super, mais je dois aller coller des rubans plastifiés sur des cure-dents.
Il ne s'est rien passé.
Si Moe peut changer, pourquoi pas mon mari ?
Eh bien, il me semble que la raison pour laquelle votre mari ne change pas c'est parce qu'il sait qu'il a quelque chose de grand avec vous.
Si tout d'un coup il vous traitait différemment, cela devrait vous inquiéter.
Je veux dire, duh, je suppose.
Vous savez ?

- Hé Marge.

J'ai quelque chose pour toi.
Qu'est-ce q...?
Ça ne vient pas de toi.
Tu peux pas l'ouvrir, juste histoire que je vois ce qu'il y a dedans ?
Marge, je viens de t'offrir le plus beau cadeau de toute ma vie.
Ok, ce n'est pas super.
Et pourquoi, si tu voulais être intime, as-tu passé toute la soirée loin de moi ?
Hé, tu m'as retiré du marché depuis que j'ai 18 ans, ce que je regrette aussitôt d'avoir dit.
Regarde, je suis sur les genoux.
Pourquoi tu ne me pardonnes pas ?
Je te suivrai.
Aah, brosse.
Aah, cubes alphabet.
Aah, jouet du chien !
Même la carte n'était pas pour moi.
J'espère que vous n'avez pas perdu le respect pour votre père.
Heu, on ne peut pas perdre ce qu'on n'a pas.
Merci, fiston.
Aah !

Quelque chose ne va pas, chef ?
Quand finalement tu as une chance à ce que tu as toujours voulu, le veux-tu vraiment ?
Franchement, c'est un problème de blanc.
Ouah, je n'en avais jamais eu avant.
Hé, qu'est-ce que tu joues ?
Oh, juste un truc avec lequel je m'amuse qui pourrait être ou ne pas être un commentaire sur ta situation.
♪ J'étais sans espoir et nouveau ♪
♪ Nouveau depuis le début ♪
♪ Ses cheveux étaient bleus ♪
♪ Aussi bleus que mon cœur ♪
♪ Son mari était gros ♪
♪ Et pas très futé ♪
♪ Donc j'écris cette chanson pour te dire que c'est mal ♪
♪ D'aimer ♪
♪ La femme d'un éléphant ♪
♪ C'est mal, bébé. ♪
Homer ne la traite pas comme il faut.
Elle devrait être aimé.
Elle devrait être aimée.

Il pense à moi, je le sais.
Ça sera dans mon nouveau roman.
J'ai décidé.
Il n'y a qu'une chose que je puisse faire.
Ouah, c'est un regard conflictuel.
Êtes-vous caissière ou psychiatre ?
J'étais une psychiatre.
Puis j'ai perdu mon diplôme pour avoir prescrit trop peu de médocs.
Vous êtes venues.

♪ Il n'était pas sûr que vous vouliez ♪
Allons dans un endroit plus privé.
♪ Il y a des caméras partout ♪
J'avais besoin de vous voir.
Tu es censé être mon ami, Moe !
Comment tu as pu rencontrer ma femme en cachette ?
Je l'ai fait justement parce que je suis ton ami, Homer.
Et c'est pourquoi je t'ai invité ici.
Pour te dire que si tu ne traites pas cette femme comme il faut, quelqu'un va te la souffler.
Bon, ça ne sera pas moi, mais on ne laisse pas un tel bocal à cornichons sans couvercle.
N'est-ce pas, Midge ?
Pour commencer, c'est Marge.
Non, je sais, je ne sais pas ce que j'ai avec ça.
Mais tu as raison sur tout le reste.
Marge, je tiens à toi.
Et pour le prouver, voici quelque chose que j'ai dessiné cette nuit.
C'est vrai, on n'a pas réalisé tous nos rêves, mais le jour où je t'ai rencontrée, je les ai réalisés.
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
Peut être qu'un jour je trouverai le bonheur, mais pas aujourd'hui.
Une scène très touchante.
C'est un plaisir que de faire des affaires avec vous.
Heu, monsieur, à qui parlez-vous ?
Hé bien, à Nigel.
Monsieur, vous vous imaginez encore des personnes.
Mais alors, qui m'a donné ce chèque ?
C'est un coupon pour du yaourt glacé.
Bah !
Où va-t-il, et pourquoi mon chèque est-il en lambaux ?
Vous n'avez pas à le payer, il ira bien.
M'utiliser dans un pari, non mais.
Un instant, cet endroit vient juste d'être construit.
♪ Ça devait être MoHo ♪
♪ Pour Homer et Marge ♪
♪ Ils ont retrouvé leur flamme ♪
♪ Et maintenant ils vivent large ♪
♪ Mais je vous entend dire ♪
♪ Qu'est-il arrivé à Moe ?

♪ Il est retourné dans son trou à rats ♪
♪ C'est la fin de l'épisode ♪
♪ À part l'épilogue. ♪
Ok, monsieur, nous avons revu mon contrat, et vous ne pouvez plus m'offrir dans un pari, me jeter dans un volcan, m'utiliser comme jouet à mâcher pour votre tigre...
Sabu sera déçu.
M'utiliser comme ornement humain de Noël, ou comme citrouille d'Halloween, allumée.
Mais je veux toujours bien être momifié avec vous si vous mourrez.
Excellent.
Hmm, c'est bon d'être de retour.