# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Je crois que je perds la boule.
Comment va, Ombre ?
Il y a de plus grands sacrifices qu'on peut être amené à faire que de perdre un peu la boule.
Il y a quoi, à Chicago ?
Mon marteau.
Si je perds, j'irai avec Wotan et je ferai ce qu'il demande.
Et si tu gagnes ?
Je t'explose la tête avec mon marteau.
Quelque part en Amérique
Parfait !
C'est trop bon pour eux.
Huit petits-enfants, tous aussi malins qu'une table.
Assaf et sa musique... on dirait toi.
Il est trop tôt pour faire revenir les oignons.
Assaf les aime croustillants.
Non, c'est pas parfait.
Encore un peu de cannelle.
Assaf ?
Je t'ai dit de ne pas venir avant 17 h.
Et me ramène plus ton linge sale.
J'en ai assez d'être ta bonne.
Vous vous êtes trompé d'étage.
La famille noire est au-dessus.
Il n'y a pas d'erreur.
Vous devez me suivre, Madame Fadil.
Vous êtes morte, Mme Fadil.
Il est temps que vous veniez avec moi.
Je reçois tout à l'heure.
Si vous êtes venu pour me voler, allez-y.
Il y a une télé.
Et un portable qui prend des photos, selon mon petit-fils.
J'aurais préféré être simple voleur.
Mais ce n'est pas le cas.
Je suis émissaire de la Mort.
Vous êtes morte, Mme Fadil.
C'est moi ?
C'est vous.
Votre famille vous trouvera en arrivant.
Ils vous enterreront dignement, comme il se doit.
Ils seront tristes un temps, puis ils retrouveront le sourire.
Votre Assaf se mariera dans un an.
Il nommera sa première fille après vous.
Un 2e prénom à la con ?
Un 2e prénom à la con, en effet.
Ils me trouveront comme ça ?
Nous sommes musulmans.
Pourquoi Anubis me tendrait-il la main ?
C'est ma façon de vous remercier.
Autrefois, vous étiez une fillette avec votre "Tita".
Elle vous a appris les coutumes de l'Égypte Ancienne, quand le Nil abondait et inondait la vallée.
Elle vous a parlé du Loup et du Chacal, du vent rouge et de l'Enfant de Bastet.
Je m'en souviens.
Je sais.
C'est pour cela que je vous emmène à la pesée du cœur.
Venez.
Ma famille me découvrira.
Mais ils ne le goûteront pas.
Goûtez-le, s'il vous plaît.
C'est parfait !
J'ai 68 ans.
En Amérique, c'est pas vieux...
Plus que ma Tita n'aurait pu espérer.
Venez.
Ce n'est pas le Queens.
Non, ce n'est pas le Queens.
Je m'en servais !
Voyons si vous vous en êtes bien servi.
Je n'ai pas été gentille avec le premier qui m'a aimée.
J'ai volé la poupée de ma cousine.
J'ai fait de mon mieux.
Et vous avez bien fait.
Chacune vous mènera à la Douât.
La Douât contient plusieurs mondes.
Choisissez.
Dans quel monde est mon père ?
Il me battait.
Je préfère ne pas voir son monde.
Choisissez.
Vous êtes un gentil garçon.
Choisissez pour moi.
Vous êtes sûr que je puisse vous faire confiance ?
Si je me trompe de dieu, je ne reverrai plus jamais ma Tita.
Faites attention.
Le Bison est descendant ce soir.
Vous êtes Zorya Poluch...
La sœur qui dormait.
Je suis Zorya Poluchnaya.
Et vous êtes Ombre.
Que regardez-vous là-haut ?
Je regardais ça.
Vous voyez ?
La Grande Ourse ?
On l'appelle aussi le chariot d'Odin.
Ou Ursa Major.
C'est une chose...
C'est pas un dieu, mais c'est comme un dieu.
C'est un être maléfique, enchaîné dans les étoiles.
S'il s'échappe, il dévorera absolument tout.
Donc on le surveille, de jour comme de nuit.
Nous, les trois sœurs.
S'il se libère, cet être dans les étoiles, ce sera la fin du monde.
Comme ça !
Les gens y croient ?
Oui, il fut un temps.
Vous n'avez pas froid ?
Le froid ne me gêne pas.
Là, c'est mon heure.
Mes sœurs ont chacune leur heure, elles aussi.
C'est quand, votre heure ?
Quel est votre anniversaire ?
Ne prédisez pas mon avenir.
Mes prédictions sont les meilleures !
L'avantage est aux vierges.
Là, je vois quelque chose.
Vous n'avez rien.
Vous ne croyez en rien, donc vous n'avez rien.
Vous êtes sur le chemin du néant vers l'abondance.
Vous avez récemment perdu quelque chose.
Vous avez vendu votre tête à Czernobog ?
Vous jouez souvent avec votre vie.
Vous vous fichez de vivre ou de mourir, on dirait.
Le monde n'est pas comme je l'imaginais.
Vous préférez mourir que vivre dans un monde avec des ours dans le ciel ?
Je peux vous aider.
D'abord, vous ferez quelque chose pour moi.
Vous devez m'embrasser.
Je n'ai jamais été embrassée.
Je ne sais pas si j'aime ça.
On y va.
Embrasser... c'est dégoûtant.
Agréablement dégoûtant, comme le roquefort ou le brandy.
Attrapez la Lune.
Pardon ?
Attrapez-la.
Voilà.
Ne la perdez pas.
Ne la donnez pas.
Je peux vous donner la Lune.
C'est la fille, pas le père.
Et maintenant... réveillez-vous !
Ce n'est pas encore l'aube.
Profite de ton temps.
On refait une partie ?
Les mêmes conditions.
Les mêmes conditions ?
Tu veux que je te tue deux fois ?
Pour l'instant, tu as droit à un seul coup.
Un seul, ça me suffit.
C'est ça... l'art.
Ça fait combien de temps que t'as pas soulevé une masse dans un abattoir ?
Au moins 20 ans, non ?
30 ans ?
Je crois que tu t'es habitué au pistolet.
Je pourrais finir en légume.
Un mec avec un filet de bave, témoignage de ta déchéance.
C'est bon ni pour toi, ni pour moi.
Si tu comptes m'exploser la cervelle, autant y aller jusqu'au bout.
Si je gagne, tu viens avec nous.
Tu pourras me tuer quand on aura fini.
Si tu gagnes, au lever du soleil, t'auras droit à un 2e coup, si jamais t'en as besoin.
Ça restera entre nous.
D'accord, une nouvelle partie.
Tu prends les blancs et moi, les noirs.
J'essaie.
Tu mérites mieux que ça.
Tu as appris à vivre avec moins.
Une cour, pour te vénérer.
Au Vieux Pays, tu étais vêtue de perles et aimée.
Les choses vont bientôt s'améliorer.
À toi.
Au revoir.
Au Vieux Pays, j'ouvrais le portail pour mon père à la tombée du jour, quand il rentrait chez nous.
Ensuite je m'allongeais dans des draps de satin noir.
Ici, je prédis de beaux avenirs pour quelques dollars.
Tu n'as jamais prédit le mien.
Cette mission que tu veux entreprendre...
Tu vas échouer.
C'est eux qui vont gagner.
C'est ce que tu vois aujourd'hui.
Viens.
Allons nous promener.
Il va pleuvoir.
Comme vache qui pisse.
Depuis quand tu as peur d'être un peu mouillée ?
Ta stratégie n'a pas changé, vieil homme.
Tu m'auras pas deux fois.
Tais-toi !
Tu es toujours aussi belle.
D'habitude, c'est moi qui mens.
Tu veux une jolie histoire ou la vérité ?
Le savoir avant le confort.
Avant tout, toujours.
Cette fois-ci, ils te tueront.
Te souviens-tu quand on était jeunes ?
À peine.
Je vais te rafraîchir la mémoire.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Je te goûte dans l'eau de pluie.
L'autre goût, c'est quoi ?
La guerre.
C'est bon.
J'irai avec Wotan dans son Wisconsin à la con.
Ensuite, je te tuerai.
Ça te va ?
Ça me va.
L'orage est passé.
Non, pas encore.
On va braquer une banque.
Vous voulez un café ?
Il est temps d'y aller, fiston.
Ou le crocodile de Jack te mangera tout cru.
Tu n'arriveras pas à tirer.
Le fusil va s'enrayer.
Ou pire, le coup va foirer et tu perdras deux doigts.
Tente pas le diable.
Bonjour !
Vous avez une sale tête, mon ami.
Tout va bien ?
Pas vraiment.
Vous allez où ?
Dans le Wisconsin.
Vous êtes un violeur ?
Les sièges sont inclinables.
Parfait pour la sieste.
11 ans sans une goutte d'alcool.
Mais je me rappelle avoir été à votre place.
Je suis pas alcoolo.
Si vous le dites.
Il y a un sachet de canneberges par terre devant vous.
Touchez pas à ma bite.
C'est pas mon genre.
Vous n'êtes pas mon genre.
À votre réveil, je vous parlerai
Quelle poisse d'enfer !
Merde !
Quelque part en Amérique
Attention !
Il est 11 h 35.
J'avais rendez-vous à 11 h.
M. Blanding sait que vous êtes là.
Pardon, madame.
Pourriez-vous appeler M. Blanding pour lui dire que je patiente toujours ?
Il est parti déjeuner.
Quand rentrera-t-il ?
Il ne reviendra pas.
Pardon ?
M. Blanding.
Il ne reviendra pas aujourd'hui.
Puis-je prendre rendez-vous pour demain ?
Vous devez rappeler.
Les rendez-vous se prennent par téléphone.
J'ai compris.
Pourquoi souriez-vous ?
En Amérique, un commercial est tout nu sans sourire.
Demain, je rappellerai.
L'hôtel Peak, s'il vous plaît.
Par la barbe du Prophète !
Le vagin de ta sœur !
Tu es taxi depuis longtemps ?
De Mascate, en Oman.
Oman, hein ?
J'y suis allé, il y a longtemps.
Connais-tu la ville d'Ubar ?
Évidemment.
"La Cité des mille piliers."
Ils l'ont découverte dans le désert il y a 5 ou 10 ans.
Je ne sais plus exactement quand.
Tu as participé aux fouilles ?
On peut dire ça.
C'était une belle ville.
Elle a disparu il y a mille ans, non ?
Deux mille ans ?
Bordel de merde !
Je conduis ce foutu taxi depuis une trentaine d'heures.
C'est trop.
J'ai passé la journée à attendre un homme qui refuse de me recevoir.
Mon beau-frère me déteste.
Une semaine en Amérique et je n'ai plus un sou.
Je ne vends rien.
Tu vends quoi ?
Des babioles et des colifichets sans valeur, des souvenirs pour touristes.
Des horreurs.
Des merdes inutiles, moches et bon marché.
C'est surprenant.
Ici, les magasins ne vendent que ça.
De la merde.
On prendra la 8e avenue pour remonter vers le nord.
Ma grand-mère a juré avoir vu un ifrit, ou peut-être un marid, tard le soir, à l'orée du désert.
Je lui ai dit que c'était une tempête de sable, un peu de vent.
Mais elle avait vu son visage.
Ses yeux, comme les tiens, étaient en flammes.
Des grand-mères sont venues aussi.
Il y a beaucoup de djinns à New York ?
Il y a des anges.
Et des hommes qu'Allah a façonnés avec de la boue.
Et le peuple du feu.
Les djinns...
Ici, ils ne comprennent rien à mon peuple.
Ils pensent qu'on est là pour accorder des vœux.
Si je savais faire ça, je conduirais pas ce taxi.
Un jour, un type a chié sur la banquette arrière.
J'ai dû nettoyer moi-même sa merde.
Tu trouves ça normal ?
Ce n'est pas normal.
Garde la monnaie.
J'ai la chambre 318.
Au coin de la 76e et Madison.
Si seulement tu pouvais voir ce que je vois.
Je n'accorde pas de vœux.
Si, justement.
Permis de conduire
Licence de chauffeur de taxi
Je n'accorde pas de vœux.
Vous êtes complètement cinglé ?
Une puissance supérieure veille sur ma réussite.
Vous êtes mon garde du corps.
Il est de votre devoir de garder mon corps.
N'est-ce pas ?
Pas si vous braquez une banque.
Là, mon corps va entrer dans la banque, pas la braquer.
Venez, apprenez quelque chose.
On a fait un pacte, comme vous dites.
Si on fait abstraction de votre complicité et le recel d'argent volé.
Je vous le promets, vous vous en tirerez indemne.
Putain !
Où sont les formulaires de dépôt, s'il vous plaît ?
À gauche de la porte.
Et pour un dépôt de nuit ?
C'est le même formulaire.
Vous n'avez pas l'air content.
Je suis à peine sorti de taule que vous allez m'y renvoyer.
Ne criez pas avant d'avoir mal.
Vous voulez un chocolat chaud ?
Venez, je vous en offre un.
Notez le numéro de cette cabine.
Je l'ai pris avec des chamallows.
Oui, je les aime bien.
On a besoin de neige.
La vraie tempête de neige, celle qui perturbe les gens.
Mettez-vous à penser à la neige.
Pensez neige...
Pensez neige.
Neige ?
Oui, neige.
Vous voyez ces nuages là-bas, à l'ouest ?
Concentrez-vous.
Rendez-les plus gros et plus sombres.
Imaginez un ciel de plomb et des vents violents venus de l'Arctique.
De la neige.
En quoi ça nous aide ?
Neige...
Neige...
Neige...
Nous y voilà.
Je pensais à la neige.
Jésus a souffert pour vos péchés
Cette femme pense que Jésus a souffert pour ses péchés.
Pourquoi ce serait à Jésus de souffrir pour ses péchés à elle ?
De la souffrance, il y en a pour tout le monde.
Même si ce Jésus blanc mériterait un peu plus de souffrance.
Il se porte très bien, ces jours-ci.
Jésus existe en combien de couleurs ?
Il y a le Jésus blanc des Jésuites, le Jésus noir des Africains, le métis des Mexicains, celui à la peau mate des Grecs.
Ça en fait beaucoup, des Jésus !
Plein de gens ont besoin de Jésus.
Donc, il y a beaucoup de Jésus.
Le Jésus mexicain, comme certains de ces compatriotes, est arrivé ici illégalement.
Ce n'est pas du racisme.
Il a traversé le Rio Grande, le dos mouillé, comme le dit l'expression.
Client suivant ?
Bonjour.
J'aimerais imprimer des cartes de visite et j'aurais besoin d'aide pour imprimer des affiches.
Neige...
Je crois que ça suffit.
Comment ça ?
La neige.
Pas la peine de paralyser la ville entière.
J'ai pensé à la neige.
Et il s'est mis à neiger.
Quelle étrange coïncidence.
J'adore ce resto.
La bouffe est très moyenne, mais l'ambiance est... sans commune mesure !
Allez, mangez.
Il faut manger pour réussir un braquage.
J'ai pas faim.
Depuis quand faut-il avoir faim pour manger ?
Il devait pas neiger aujourd'hui.
Il devait même pas faire froid.
Vous acceptez de gober les prévisions météo de ces idiots à la télé.
Mais vous êtes consterné par l'idée que vous ayez pu déclencher la neige.
Vous confondez science et fantaisie.
Vous en parlez comme si c'était pareil.
Ce n'est pas pareil.
Il y a la réalité d'un côté, la fantaisie de l'autre.
Ah, voilà comment ça marche !
Réalité ou fantaisie.
Oui, le monde marche comme ça.
Dixit l'homme qui n'a rien vu du monde.
Regardez qui voilà...
Sweeney le dingue, on dirait que t'es tombé de très haut !
Je pensais pas te voir avant le Wisconsin.
Cet enfoiré a ma pièce.
Donne-la-moi, enfoiré.
Il n'a pas tort.
Je me suis trompé de pièce.
Je t'ai donné mon porte-bonheur.
Il faut faire très attention à ses porte-bonheurs.
Ça se garde précieusement.
Alors, écoute-moi.
Je te rendrai ta pièce si tu me dis comment tu l'as cueillie en plein air.
Je l'ai cueillie comme je l'ai cueillie.
Espèce de bouffeur d'insectes.
Rends-moi ma pièce.
Je l'ai... balancée.
Où l'as-tu balancée ?
À Eagle Point.
Si tu veux récupérer ta pièce magique, rends-toi au cimetière Parkview.
Sur la tombe de ma femme, tu trouveras ta pièce.
Enculé, va !
Ça fera de moi l'énième mec à être passé
À bientôt, dans le Wisconsin.
Bonne chance, Sweeney le dingue !
Je vous retrouverai à la voiture, s'il ne l'a pas volée.
Vous irez faire quelques courses à la supérette.
Sa voiture est en panne.
Tenez.
A. Haddock, directeur de la sécurité chez A1 Sécu-Services.
C'est bien vous.
Le A, c'est pour quoi ?
Alberto ?
"Abruti", ça colle mieux.
Jimmy pour les intimes.
Moi aussi, j'ai une carte.
Une seule question pour vous :
si vous n'êtes pas en taule d'ici ce soir, croirez-vous en moi ?
Ne répondez pas tout de suite !
Distributeur hors service
Non, non...
Putain !
A1 Sécu-Services.
Je suis de la police de Chicago.
Avez-vous missionné un employé à la First River Bank ?
Oui, monsieur l'agent.
Merci beaucoup.
Pour ce type de mission, il vaut mieux prévoir deux personnes.
Je suis bien d'accord.
Surtout dites-le à ces rapiats de la banque !
Je risque la vie de mes gars.
Des gars bien.
Vous me semblez être un gars bien, agent...
Bonne soirée, monsieur.
C'est comme ça que vous gagnez de l'argent.
Je crois que vous existez.
Je trouve que je mérite mieux que ça.
Pas encore.
C'est le seul pays au monde qui se cherche encore aujourd'hui.
Vous avez beaucoup voyagé ?
Mais les autres se connaissent.
Personne ne s'interroge sur le cœur de la Norvège ou l'âme du Mozambique.
Le Mozambique sait ce qu'il est.
Comme moi, là.
Vous faites semblant d'être incapable de croire en l'impossible.
Je serais fou de croire à ces conneries.
C'est bon, on peut y aller.
La neige, c'était moi ?
Avez-vous déclenché la neige ?
Si vous décidez de croire que c'était vous, vous aurez la chance de croire jusqu'à votre dernier souffle que vous êtes capable de faire l'impossible.
Ou bien, vous êtes fou.
La folie semble bien réelle, par définition.
Tout ceci semble irréel, comme dans un rêve.
Comme c'est magnifique de pouvoir rêver éveillé.
J'ai assez vécu pour savoir que beaucoup de gens sont carrément stupides.
Même les plus malins croient à des trucs fous, que ce soit des dieux ou des fantômes.
Croyez-vous en l'amour ?
À fond, oui.
Depuis toujours ?
Depuis Laura.
Un jour, vous y avez cru.
Et le monde a changé parce que vous y avez cru.
Et mon entourage est douteux.
Il l'a toujours été.
La seule chose qui me fait peur, c'est d'être oublié.
Je peux survivre à tout, sauf à ça.
Ce qu'il y a de mieux dans la mémoire, c'est qu'on oublie.
Chacun se souvient de ce qui compte pour lui.
Qu'est-ce qui vous aura le plus marqué, en repensant à cette soirée ?
La neige... je parie.
La chambre 55.
Salut, mon bichon.