# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Merde.
Non.

Putains d'euros.
On vient aux réunions, on passe les étapes, en se disant qu'un jour, on sera récompensés.
Ce jour finit par arriver et la récompense est encore mieux que ce qu'on avait imaginé.
J'ai rencontré une fille.
Elle est différente des autres filles avec qui je suis sorti, car elle m'apprécie.
Elle m'apprécie pour ce que je suis.
Bon, elle me connaît pas encore vraiment.

Je lui ai pas encore dit que j'étais sobre.
Tu as l'air d'être sur un petit nuage.
Quoi ?

Écoute, George.
Chip est venu chez moi hier soir, il cherchait un lieu où dormir.
Mais j'ai fait comme tu m'as dit et je suis resté fort.
Je peux te demander un truc ?
Oui.
Tu la tronches ?
Pardon ?
La fille dont tu parlais, tu l'as tronchée ?
Quoi ?

J'aimerais la... troncher.
J'ai pas encore été en position de le faire.
- Tu peux choisir ta position.

- N'attends pas trop longtemps.

Avant de lui dire que tu es sobre.
Oui.

Tu peux choisir ta position.
J'ai tué un homme.
Ce matin.

Cet homme, c'est moi.
Je tue mon passé.
Le présent est comme un bateau.
Le passé est comme le sillage du bateau.

CHAUSSURES ESSEULÉES ...s'efface petit à petit et disparaît.
Il disparaît complètement.
- Vous visualisez ?

Je vais vous poser une question.
Réfléchissez à ceci.
Le sillage donne-t-il de la puissance au bateau ?
- Alors ?

- Le bateau a-t-il besoin du sillage ?

Pourquoi pensez-vous avoir besoin du passé ?
Bonjour, cher voisin.

J'ai emménagé hier soir.
Bonjour.
Salut.
Dennis n'est pas là.
Pardon, mais vous êtes qui ?
- Airbnb.

Enchanté, Herr Bnb.
- Tu fais du café ?

Vous devez être Mme Bnb.
Airbnb !

Vous voulez un café ?
À trois ?

Comment ?
Il veut votre serviette.
- Dennis !

- Tu fous quoi ici ?

- De quoi, de café ?

- T'es venu ici pour être clean ?

Et tu me demandes d'être ton parrain ?
Non, je...
En fait, oui.
Tu m'as dit hier soir que tu ne buvais plus.
C'est le cas, mais je n'y arriverai pas tout seul.
Je sais pas.
Tu seras capable de faire ce que je dis ?
Sois honnête.

Bien sûr.

- Bien.

À Santa Monica.

Tu es mon parrain et tu m'emmènes chercher du vin ?
Non, je vais te déposer à une réunion.
- Maintenant ?

Non, mais je suis censé retrouver London.
Tu veux être sobre ou pas ?
Oui, mais pas avec cette serviette autour de la taille.
Ah, oui.

C'était qui la fille chez toi, hier soir ?
Va te faire foutre.

- Je demande juste son nom.

- J'ai cru la reconnaître.

Désolé.

Désolé.

- Rosa ?

C'est pas parce que je connais son nom que je vais te la piquer.
- Je connais celui de ta mère.

C'est quoi, le rapport ?

Tu veux toujours détruire mon bonheur.
Que veux-tu dire, Dennis ?
Que j'irais bien avec ta mère ?
Arrête.
T'en as parlé à George ?
Oui, il m'a dit que je devais la troncher.
Si j'étais toi, je ne...
Je t'arrête tout de suite.
Je m'en fous, de ce que tu ferais à ma place.
- J'en parlerais pas à George.

C'est moi, le parrain.

Très bien.
Où est-ce que t'as dormi, cette nuit ?
Sur la plage.
Un voiturier à une réunion des AA ?

Saloperie de Santa Monica.
Je reviens te chercher ici dans une heure, d'accord ?
Et évite de leur sortir le refrain "J'ai tué un homme".
N'en parle pas du tout.

D'accord, patron.
C'est bon !

- Merci.

- C'est rien, je l'ai pas pris pour moi.

Désolée, je devais voir une amie.
Ne t'excuse pas.

Je n'ai pas bien dormi, je ne me sentais pas très éveillée.
T'es venue acheter un café ?
- C'est ma chaussure.

Je voulais prendre un café sur Rose Avenue, mais le truc a disparu.
J'ai l'impression d'avoir fait un triathlon en courant après.
Je suis complètement déshydraté.

Tu élimines beaucoup de toxines.
Merci, mec.
Je me suis réveillé hyper contracté.
Entouré de trucs du passé qui me retenaient.
Parfois, j'arrive même pas à prendre la place du conducteur.
Vous voyez ?
C'est ce qui arrive quand on trimballe son passé avec soi.
Le passé est mort, laisse-le partir.
Échange-le contre les richesses du présent.

Ça alors, mec !

Tenez.

Mes clés.
Merci.
Elles me vont bien ?
- Très bien.

Salut.

- Salut.

Le parrain de Chip.
- Alex.

- On doit y aller.

Oui.

Il a fait une grosse rechute récemment, il faut le surveiller de près.
Dennis commence comme parrain.

C'est toi, l'ami.
Quoi ?

- Attendez.

Il faut pas le croire.
À part qu'il vous considère comme un ami.
- Il vous a demandé de dire ça ?

Il a aussi dit que c'est pour vous qu'il veut être sobre et reconstruire la confiance qu'il a perdue.
C'est un brave type.
- Bon.

- Tu as mon numéro, n'hésite pas.

T'as son numéro ?
Elle est venue vers moi, elle voulait m'aider.
Sois pas jaloux.

- Tu t'en sors très bien.

Mais merci de me soutenir.
Je suis pas intéressé.

Tout va bien entre vous ?
Je sais pas.

- Tu lui as dit la vérité au sujet de...

- Tu vas continuer à lui mentir ?

Je voulais réparer mes torts, puis je me suis dit...
"Sauf si ça leur fait du mal, ou à d'autres."
- T'as trouvé une faille à la 9e étape ?

- J'essaie de suivre le programme.

Il est arrivé quoi ?
On est allés visiter un appart ensemble.

4 000 dollars, tu imagines ?
Payer un loyer à Venice, c'est pas vraiment ta spécialité.
Je sais pas.

- comme si elle était décalée.

C'est une grosse décision, ça va peut-être juste un peu trop vite.
C'est super intense émotionnellement, tout ça.
Tu t'accroches trop.
Réfléchis-y.

Tu as perdu ta maison, ton magasin,
- ta renommée.

J'aime pas les voituriers !
Il y a un truc pour la démarrer.

Il te reste que London.
T'auras pas d'autre copine de 30 ans.
Enfin, qui soit aussi jolie.
Un parrain est pas censé positiver ?
Tu devrais l'inviter à sortir.
À sortir ?
Ouais.

Tu remets les compteurs à zéro.
Je m'en veux d'avoir demandé à Alex d'être ma marraine.
NON À LA DÉFONCE
J'aurais cru que tu serais pour la légalisation.
À cause de ça, je peux pas payer mon loyer.
Ça a tué le business de la beuh.
50 000 dealers ont perdu leur gagne-pain tout d'un coup.
Ces gens ont une famille, des factures à payer, des addictions à financer.
Punaise.
Bonjour, cher voisin.
- C'est mon voisin.

GAGNANT LOTERIE
Je t'ai jamais raconté que je ratais à la fac, mes parents m'ont coupé les vivres, j'ai acheté un ticket de loterie et gagné 150 000 $ ?
- Non.

Je ratais mes cours à la fac, mes parents m'ont coupé les vivres, alors j'ai acheté un ticket de loterie au supermarché
- et gagné 150 000 dollars.

Tu connaissais l'histoire ?
C'était trop génial.
C'était juste assez pour un acompte sur une petite maison.
C'est ce que j'aurais dû faire à l'époque.

Tu vas peut-être gagner à nouveau.
Non.

Gagner deux fois à la loterie, c'est un pourcentage de chances astrologique.
Désolé de pas être venu.

C'est rien.

Je dois m'excuser combien de fois ?
Cassé !
J'ai mis des affaires à toi dans le camping-car.
Ah, oui !

Les fringues de Dennis ne me vont pas.

C'est quoi, tout ça ?
Je vends mon passé, pour avoir les richesses du présent.
Je crois pas que Karel parlait d'un vide-grenier.
C'était plutôt au sens spirituel.
C'est une mauvaise idée de se concentrer sur le passé, car ça pollue le présent.
On passe tellement de temps à essayer de réparer les choses du passé qu'on ne voit pas ce qui est bon pour nous dans le présent.
Il faut s'affranchir du passé, car il n'existe pas.
Oui.

Si le passé n'existe pas, mes chances de gagner à la loterie pour la première fois à nouveau viennent de doubler.
Oui, exactement.
Vous pouvez surveiller ma boutique ?
Bien sûr.
Si ta théorie se tient et que notre passé n'existe pas... ça veut peut-être dire... qu'on n'est pas encore sortis ensemble.
T'es en train de m'inviter à sortir ?
Je crois bien.
Un premier rencard.
- Et tout le reste.

D'accord.
- Ça va ?

- Besoin d'aide ?

C'est bon.
C'est un bon endroit.
Tu sais, hier soir, on parlait des AA.
Tu devrais pas m'écouter à ce sujet.
J'ai un truc avec les alcooliques.
- Vraiment ?

C'est pas un truc positif, crois-moi.
Mon père est alcoolique.
- Voilà.

- Il suit le...

- Oui.

C'est bien, non ?
- Au moins, il prend ça en main.

C'est le meilleur père du monde pour s'excuser.
Il sanglote et dit qu'il a été un très mauvais père et...
C'est compliqué.
- Non.

Attends.

Il est alcoolique partout.

- Sans déconner.

Flic.

- À plus.

TROUVEZ LE 9
Mince.

C'est quoi, ton problème ?
Eh bien... pour commencer, je suis alcoolique.
Et puis j'ai besoin d'une bécane.
Alors prends le tandem.
Arrête, mec.
Tu savais que c'était la fille de George et tu ne m'as rien dit.
- Tu m'as rien laissé dire.

T'aurais dit que je voulais te la piquer.

Et je me suis planté.
Merde !
Je suis censé faire quoi ?
Dis la vérité.

- Je suis vraiment un loser.

Maintenant, c'est maintenant
C'est maintenant
Chip !
- Je veux te présenter Karel.

- Merci.

- C'était génial.

- Ravi de te connaître, Chip.

- C'est toi, Karel ?

J'ai toujours cru que Karel était une femme.
Ses grands-parents sont tchèques.
Alors, il faut se réinventer ?

- En partie.

C'est une ville de chercheurs.

Je me demande ce qui t'a attiré, toi.
L'ouverture d'esprit, les artistes.

La pensée critique gâcherait ton entreprise.
Je prends mes chaussures avant qu'elles disparaissent.
Génial.
J'ai pensé à faire un truc du genre.
Pourquoi tu ne l'as pas fait ?
Je suis pas aussi qualifié que toi.
Pas besoin d'un Master en psychologie clinique à Yale pour aider les gens.
Qui t'a dit ça ?
Un prof de psychologie clinique que j'avais, à Harvard.
Je veux pas m'embrouiller avec toi.
London vit une période difficile.
Ça doit être ce qui l'a amenée ici.
Oui.

Passé qui n'existe plus.
Sauf que c'est arrivé.

- Je comprends.

Tu crois comprendre quoi ?
Si London s'affranchit du passé, elle pourrait te laisser derrière elle.
Je t'aime bien, Chip, mais on va devoir continuer une autre fois, car j'ai une session de rebirth.
- Sérieux ?

Je suis pas fâché.

J'ai touché un point sensible.
- Tu te raccroches à un traumatisme.

Tu es sûr ?

Ma dernière naissance m'a suffi.
Moi aussi, je t'aime bien, Karel.
Voilà.

- À part gagner à la loterie ?

T'as pas reçu un avis d'expulsion ni rien ?
Si, au moins cinq.

John, il faut lire tes documents légaux, sinon...
- Spike, ouvre !

On a reçu un appel.
Un hippie dans un camping-car prend la rue pour sa décharge personnelle.
John.
- C'est de l'herbe ?

Spike, t'es pas en conditionnelle ?
Si.
Tu peux pas avoir de drogue chez toi.
- T'as pas lu le règlement ?

Saletés de federales.
- Salut.

Assieds-toi.

En fait, Rosa...
- J'ai le même livre.

"Des pieds, pourquoi en voudrais-je, si j'ai des ailes pour voler ?"
Bravo !
Tu aimes la photo ?
Non.

Tiens.
Rosa.
Je peux pas boire ça.
Il est si mauvais que ça ?
- Non, c'est pas ça.

Pas besoin de t'excuser.

Enfin, tu es sommelier.
Tu dois le trouver infect.

- Il faut que je te parle.

- Mais...

Rosa.
Qu'est-ce qui te tracasse ?
Rien.
Désolé.

Allez, je suis un ami de Paulo.
Il travaille ?

Paulo est au Mexique.
Attendez.

C'est Antonio.

Attends, on se connaît.

Elle m'avait dit qu'ils avaient rompu.
C'est pas grave.

Mais c'est mon vélo !
- Quoi ?

- C'est mon...

- Tourne à gauche.

- Accroche-toi.

On va l'avoir.
Et maintenant ?
Comment il a fait ?
On fait demi-tour.
On y va.
- Dommage qu'on l'ait perdu.

- Non.

Pardon.
Si tu veux vraiment suivre quelqu'un...
Attends.

Oh mon Dieu !

Faut pas être vus ensemble.
Il fait quoi ?

Bon sang !

C'est le changement d'équipe.
Il vient chercher des serveuses qui arrivent ou reviennent du boulot.
- Comment tu le sais ?

La cible se déplace.
Mains en l'air, enfoiré !
- Oui.

On te crie dessus et tu te mets à quatre pattes.
Bon Dieu, George !
Qu'est-ce que tu fais par ici ?
Rien.

Ne me mens pas, Dennis.
Attends.
T'es venu troncher par ici, c'est ça ?
Je connais ce sourire.
- Oui.

Tu sais qui d'autre vit ici ?
- Non.

Ma fille.
Ah, non !

- Monte.

Il est tout près.
- Bien.

Dennis !
Tu as des phares, j'espère.
Putain !
Merde.
On s'est bien amusés.
Pas mal, pour un premier rencard.
Le passé n'est pas venu tout gâcher.
- Tu dors où ?

Franchement ?
Mince, c'est éblouissant.
Dis-moi où tu loges.
Tu sais...
Crois-moi, c'est vraiment difficile, mais... restons-en là pour un premier rencard.
D'accord.
Tout est allé tellement vite, on a loupé des trucs.
Et je veux rien louper.
Ça marche à tous les coups.
Sous-titres :