# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Vous engagez-vous, lors de votre témoignage devant la cour concernant cette affaire, à ne dire que la vérité, toute la vérité, et rien que la vérité, et ceci devant Dieu ?
Je le jure.
Adjointe Hobbs ?
Merci, votre Honneur.
Inspectrice Sykes, vous faisiez partie des enquêteurs travaillant sur la scène de crime, c'est bien ça?
Oui.
Pouvez-vous décrire la victime, Thomas Edward Chandler, telle que vous l'avez trouvée ce matin-là ?
Il a reçu une balle sur le côté droit de la tête.
Semblable à une exécution, avec un 9 millimètre.
Vous voyez l'auréole près de la tempe ?
Et la boîte de lait d'amande.
Du lait d'amande, au moins L.A. est à la hauteur de ses clichés.
On dirait qu'il a percuté son étagère
D'après le sang fortement coagulé, la rigidité et la lividité cadavérique ?
Entre 22 h et minuit la nuit dernière.
On ne l'a retrouvé que ce matin, lorsque sa femme, Brooke, est revenue de Santa Barbara.
Sa femme n'était pas présente lorsque son mari a été assassiné.
Je n'avais jamais entendu cette histoire auparavant.
Nous avons vérifié toutes les portes et les fenêtres.
Aucun signe d'effraction.
La seule chose de cassée est cette bouteille de bière.
Comme si M. Chandler avait bu un coup une fois rentré chez lui après son dîner.
Nous avons pu confirmer que M. Chandler avait une réservation à 19 h au Jones Room avec sa directrice,
Lisa Kirk.
Il faisait quel genre de travail ?
Chandler était ingénieur pour Wescott Global, une société de technologie spécialisée sur la défense internationale et cotée 30 milliards.
Adjacente au gouvernement, avec accès à la haute sécurité.
C'est peut-être pour ça qu'il s'est fait tuer.
Sa femme m'a donné le mot de passe de son ordinateur, mais il a crypté ses fichiers et il me faut une autorisation pour les ouvrir, alors j'ai sécurisé l'ordinateur et l'ai envoyé au service informatique du bureau.
Il y a des caméras ?
Un gars de ce genre doit avoir des caméras de surveillance.
Mme Chandler a dit qu'elle tenait à sa vie privée, et elle a vécu ici plus longtemps que la victime.
Son premier mari, Richard Bloom, a acheté la maison en 2000.
La femme a obtenu le divorce en 2015 et s'est remariée il y a 11 mois.
Jeune mariée et divorcée.
Est-ce qu'elle a des enfants ?
Un de son mariage précédent... un garçon de 15 ans nommé Danny.
À Catalina Island, en train de camper avec son père.
Une patrouille l'attend à la descente du ferry.
Nous ne leur ferons aucune notification, nous leur demanderons juste de venir séparément au poste.
C'est un petit miracle, n'est-ce pas ?
Toutes les personnes qui vivaient ici étaient absentes lors du meurtre.
Où est la veuve fraîchement mariée?
La maison était fermée à clé quand je suis rentrée, et personne, en dehors de notre famille et de notre femme de ménage,
Votre porte avait un mot de passe ?
Elle s'ouvre par Bluetooth.
Il n'y a pas de clé.
Un application qui gère la sécurité de votre maison.
Mon ex-mari l'avait faite installer.
C'était l'une des startups dans lesquelles il investissait.
Connaissez-vous vos identifiant et mot de passe sur OffKey Security ?
Tom le changeait toutes les semaines.
Il a vécu dans un pensionnat militaire, alors nous utilisions l'alphabet dans l'ordre.
Lundi dernier, c'était Charlie,
Oui.
Mme Chandler, est-ce que le message que vous venez de recevoir émane d'OffKey ?
Oui, ça me l'envoie dés qu'un nouvel appareil se connecte au réseau.
Est-ce que vous avez reçu un message similaire hier soir ?
Merci, inspectrice Sykes.
Pas d'autre question pour l'instant.
Melle Rothman, elle est à vous.
Puisque mon client, M. Bloom, avait un alibi la nuit du meurtre, il était sur un ferry au moment du crime, en compagnie de son fils à Catalina Island, avez-vous envisagé d'autres suspects comme la femme de la victime, Brooke ?
Nous avons étudié le cas de Mme Chandler, oui, mais elle avait aussi un alibi la plaçant loin de la ville.
Quand êtes-vous partie pour Santa Barbara ?
Jeudi, pour aider a organiser une fête prénatale pour ma sœur.
Vous visitez votre famille et vous dormez à l'hôtel ?
Je vais contacter le Biltmore et demander leurs images de surveillance.
Non, finissons-en.
D'accord.
Quelles étaient les relations de votre mari avec ses collègues à Wescott ?
Avec Lisa Kirk, la femme avec qui il est allé dîner avant d'être tué.
Je n'avais jamais entendu parler d'elle.
Vous ne connaissez pas le nom de la directrice de votre mari ?
Il ne pouvait discuter de sujets personnels ou de projets avec personne à Wescott.
Donc si on vous demande si ce dîner d'hier était personnel ou professionnel...
Non, personne à Wescott n'est responsable de... cette chose horrible.
J'y ai pensé et...
Et... c'est Richard.
Si, par Richard, vous parlez de votre ex-mari, nous avons vérifié son alibi, et lui et votre fils sont à Catalina depuis vendredi dernier.
Ça ne veut pas dire qu'il n'a pas pu donner son portable à quelqu'un d'autre.
Mme Chandler a raison, n'est-ce pas ?
Si son mari n'a pas ouvert la porte lui-même, le tueur a dû utiliser un téléphone enregistré pour le faire.
... Richard a pu le laisser à Catalina et revenir puis le tuer.
Votre ex détestait à ce point votre nouvel époux ?
Il y avait des problèmes, comme la baisse des notes de Danny.
J'étais d'accord avec Tom pour le retirer de l'équipe de golf de l'école.
Et votre mari et votre ex se sont disputés à ce sujet.
Ce n'était pas que des mots.
Vous pensez que Mme Chandler a compris qu'en accusant son ex, elle constitue aussi un mobile pour son fils adolescent ?
Elle veut peut-être seulement éviter que l'on s'intéresse à elle.
Ça peut être compliqué d'ajouter un nouveau père dans une famille.
Veuillez m'excuser, capitaine Raydor.
Commandant Mason, que puis-je faire pour vous ?
Certainement.
J'ai entendu des rumeurs sur le passé de Richard, mais je n'avais jamais rien vu.
Et un autre candidat pour le poste de chef adjoint trouve une raison pour passer par ici.
Peu importe qui obtient le poste, ce sera une mauvaise nouvelle pour nous.
J'ai reçu un signal ce matin pour m'informer que l'ordinateur personnel de M. Chandler avait quitté son domicile.
Quand ils l'ont localisé dans nos bâtiments,
Wescott a appelé mon bureau.
Pourquoi le votre, commandant, et pas le mien ?
Les renseignements criminels aidaient Chandler à développer... un nouvel outil de surveillance pour la police de L.A.
Les fédéraux m'ont autorisé à extraire les dossiers confidentiels de Wescott de l'ordinateur de la victime et à vous laisser le reste.
Je suis surprise.
D'habitude, quand la criminelle récupère des preuves...
Ces preuves ne réapparaissent jamais, c'est vrai.
Je ne peux pas me permettre que les fichiers classés de cette affaire vous mettent hors-jeu.
Vous voulez que je sois chef adjointe ?
Commandant, vous êtes aussi dans la course.
Écoutez, j'y ai réfléchi, et pour que l'un de nous garde sa division, il faut que l'autre essaye d'obtenir la promotion.
Car si Winnie Davis devient chef adjointe, elle essaiera de tout restructurer.
Et nous pourrions tous deux partir, oui, je sais, mais il y a aussi le chef Howard.
Il est fichu, ou il aurait déjà eu le poste.
Non, c'est moi, vous, ou Davis.
Ce serait le pire moment pour les Crimes Majeurs de tomber dans des impasses comme Wescott.
D'où l'ordinateur.
Et une petite prière pour s'assurer que si l'un de nous monte en grade, l'autre n'aura pas à partir.
Commandant, vous me proposez un marché ?
Je sais que vous adorez ça.
J'espère que l'ordinateur vous aidera.
Et vous avez remis tout ce que vous avez découvert
Tous les rapports écrits, le moindre mot de chaque déclaration ?
Bien sûr.
Toutes les photographies de la scène de crime, toutes les vidéos ?
Non.
Votre Honneur, puis-je m'approcher du témoin et lui demander son portable ?
Votre Honneur, il en est de la crédibilité du témoin.
J'ai une bonne raison pour faire cette requête.
D'accord, je vous autorise à regarder ce portable, Melle Rothman, mais ça a intérêt à être utile, et ça a intérêt à être rapide.
Très rapide, votre Honneur.
Ça ne devrait prendre qu'une seconde.
J'ouvre les photos, je regarde à la date de l'enquête sur ce meurtre, et je vois plusieurs photos ici-même de la scène de crime qui n'ont pas été remises à la défense, ainsi que la copie de l'application permettant de rentrer
dans la maison où M. Chandler a été retrouvé assassiné.
Parce que j'ai testé OffKey avec mon téléphone.
En téléchargeant l'application sur votre portable personnel ?
Oui, parce que...
Ce n'était pas non plus inclut dans le rapport, ce qui fait que l'inspectrice a menti en disant...
Melle Rothman, ça suffit.
L'inspectrice peut se retirer temporairement.
Qu'est-ce qu'il vient de se passer ?
Linda Rothman fait comme si
Amy retenait des preuves.
Toute cette affaire pourrait s'effondrer.
C'est ce qu'il vient de se passer.
Votre Honneur, la scène de crime était bien documentée.
Les photos du portable de l'inspectrice Sykes sont juste sous un autre angle
Et qu'en est-il de l'application OffKey installée par l'inspectrice sur son téléphone personnel ?
L'inspectrice Sykes n'en a pas parlé dans ses notes parce qu'elle l'avait vue fonctionner  mai OffKey est commentée en détail dans notre rapport.
Votre Honneur, l'inspectrice a utilisé son téléphone personnel pour mémoriser la scène de crime, ce qui est contraire aux règles, et elle n'a pas communiqué tous les détails à la défense.
Malheureusement, votre Honneur, les règles de la police municipale n'évoluent pas toujours en parallèle avec les avancées technologiques.
Votre Honneur, la ville, le comté et l'État ont d'énormes ressources, et quand ils poursuivent mon client pour meurtre avec préméditation et pour avoir employé un tueur à gage qu'ils ne peuvent pas identifier...
Melle Rothman, je n'ai pas besoin d'un résumé des charges qui s'appliquent dans mon propre tribunal, d'accord ?
Et comment étiez-vous au courant de la présence de ces fichiers sur le portable de l'inspectrice d'ailleurs ?
Oui, très bonne question.
J'ai peur que cette information ne soit confidentielle, votre Honneur.
N'est-ce pas ?
Le fait de ne pas révéler avoir téléchargé une application ne m'était jamais arrivé.
J'aimerais voir s'il y a des précédents.
Mais avant d'étudier la demande d'annulation de procès de Melle Rothman, laissez-moi revoir toutes les données concernant la scène de crime et comparer les photos et vidéos à celles présentes sur ce téléphone.
Il y a beaucoup de selfies.
C'est comme si Danni voulait prouver sa présence sur chaque recoin de Catalina Island.
C'est un adolescent.
On dirait que la vie avec son père lui manque.
Les pères sont durs à remplacer.
Puisqu'il faut le dire... il se peut que Danni et son père aient planifié ce meurtre ensemble.
Mais leurs deux téléphones sont restés à Catalina tout ce temps.
M. Bloom n'a pas apprécié signer le formulaire nous autorisant à regarder son téléphone, et il semblait nerveux de nous voir parler à son fils en premier.
Je me demande pourquoi.
Personne ne veut nous dire ce qu'il se passe,
Votre mère n'était pas présente lors... lors de ce que nous appellerons l'intrusion illégale dans votre maison.
C'était comment, Catalina ?
Super, sauf pour la nourriture.
Vous faisiez la cuisine vous-mêmes ?
Si par cuisiner vous voulez dire réchauffer des boîtes de haricots.
Mais mon père a toujours été du style
"mettons un truc au micro-ondes,"
et je ne sais rien faire d'autre que des œufs brouillés et des toasts, et il me faut un grille-pain pour ça.
La nuit dernière, nous avons laissé tomber
C'est le seul de ce côté de l'île.
Harbor Grill ?
Avec un peu de chance, Harbor Grill aura un site.
Vers quelle heure ?
Un peu après 19 h. Qu'est-ce qu'il se passe ?
Des choses ont été volées chez nous ?
Quelqu'un vous a vu au restaurant ?
Personne que nous ne connaissions, mais oui.
Des tas de gens.
Il y avait cinq filles plus âgées qui étaient sur le ferry avec nous.
Et mon père a fait ami-ami avec le type qui était à la caisse.
C'est si important ?
Nous avons perdu notre chargeur de portable... et la batterie de mon père est tombée à plat.
Il est sorti avec, a fait le tour du camping, puis il est revenu et a demandé au type qui tenait la caisse s'il pouvait utiliser leur ligne fixe le temps de charger son portable derrière le bar.
Si M. Bloom est sorti avec le portable de son fils...
Il a pu ouvrir l'application, découvrir le nouvel identifiant et le mot de passe, et le dire à quelqu'un en téléphonant depuis la ligne fixe.
Il y a toujours un problème.
Aucun nouvel appareil Bluetooth n'a été enregistré au domicile des Chandler.
J'ai vérifié le téléphone de l'épouse, et il n'a pas quitté Santa Barbara.
Et elle non plus si on en croit toutes les caméras de surveillance qui surveillent le couloir
Tom a toujours raison.
Maman sera toujours de son côté.
Vous avez des problèmes avec votre beau-père ?
Oui.
Il entamé une liaison avec ma mère alors qu'elle était toujours mariée à mon père.
Si vous brisez un mariage, vous n'avez pas le droit de dire aux autres comment vivre leur vie, vous comprenez ?
Peut-être qu'il n'avait pas le droit de rester en vie non plus.
Quoi ?
Vous n'aurez plus à vous inquiéter de Tom.
Quelqu'un l'a abattu chez vous la nuit dernière.
Quoi ?
Où ?
Dans votre ancienne cuisine, près de votre ancien frigo.
Heureusement que mon fils n'était pas présent.
Heureusement.
Non, vous étiez tous deux en sécurité à Catalina.
Où vous avez passé un coup de fil intéressant depuis le Harbor Grill.
Non, je n'ai appelé personne.
Ainsi que le responsable du restaurant, Bruno Ross.
Nous venons de lui parler via Skype.
Ce Bruno doit me confondre avec quelqu'un d'autre.
Il vous a reconnu parmi un ensemble de photos que nous lui avons montré.
Il dit que vous lui avez donné un pourboire de 50 $ le coup de fil.
Pour le "remercier".
Merci de m'avoir laissé appeler mon tueur à gages.
Le relevé téléphonique d'Harbor Grill affiche un appel de 3 minutes vers une cabine téléphonique de Los Angeles à 19 h 08.
C'est vers cette heure que votre fils a dit que vous étiez au restaurant et que vous avez emprunté leur ligne fixe.
Ce n'était pas moi.
Une cabine téléphonique ?
Je croyais que ça n'existait plus les cabines téléphoniques.
Mon fils se souvient mal de cette nuit-là.
Danni qui vous donne son téléphone portable et vous qui sortez d'Harbor Grill en prétendant essayer de passer un appel... votre fils s'en souvient mal également ?
Danni... vous a dit qu'il m'avait donné son portable ?
Mais vous ne vous en êtes pas servi pour passer un appel.
Et vous avez trouvé les nouveaux identifiant et mot de passe permettant de déverrouiller la porte de votre ancienne maison.
Écoutez, vous vous trompez sur toute la ligne.
Alors aidez-nous à comprendre.
Vous avez téléphoné hier soir depuis Harbor Grill à quelqu'un dans une cabine téléphonique se trouvant à deux kilomètres de la maison de votre ex-femme.
Qui était-ce ?
M. Plein Aux As a engagé quelqu'un pour tuer le mari de son ex.
Vous savez quoi ?
Je voudrais parler à un avocat.
Quelle surprise.
♪ Ne peuvent pas courir, pas se cacher
♪ Les grandes filles ne mentent pas
♪ Les petites villes sont assez drôles...
Mark ?
Qu'est-ce que vous faites devant mon immeuble ?
Quoi, vous m'attendiez ?
Bonjour à vous aussi, Tableau d'Honneur.
Vous vous rendez compte à quel point c'est flippant ?
Mon petit ami est à l'étage en ce moment.
Je n'ai jamais dit que vous étiez flippante, quand vous êtes passée sans prévenir sur mon bateau,
Je suis aussi ici pour raisons professionnelles.
J'ai été embauché par un type que vous avez arrêté hier.
Le riche enfoiré.
Richard Bloom vous a embauché pourquoi, pour être son expert en alcoolémie ?
Je n'ai pas touché à un verre depuis huit mois, et comme je vous l'ai déjà dit, ma chérie, je travaille actuellement comme enquêteur pour la défense.
Bloom m'a recruté, et il me paie une fortune pour trouver la personne qui a tué votre victime.
Je vais commencer par étudier cet enfoiré, mais je vais aussi travailler avec son avocate, qui, vous devez le savoir, sera Linda Rothman.
Pourquoi me le dites-vous ?
Votre dossier contre Bloom n'est pas seulement mince.
Il est anorexique.
Comment convaincre d'un meurtre commandité sans le tueur à gages ?
Mais avant que tout ne soit terminé, nous trouverons M. Cabine.
Je ne sais pas combien de temps il vous reste.
Plutôt que de traîner des pieds comme d'habitude,
Rothman veut se dépêcher d'aller au procès avant que vous ne trouviez le tueur.
Bloom a l'argent pour accélérer les choses.
Ajoutez à ça le fait que la victime travaillait sur un projet top-secret avec la police de L.A., et je vois le doute des jurés arriver comme un tsunami dans votre direction.
On aime le risque.
Ça ne marche pas comme ça.
Je ne suis pas passé pour vous donner un avantage et vous voir tourner les talons.
J'ai un problème.
Vous prétendez que le tueur a pu entrer grâce à une application Bluetooth stupide.
Je suis passé par la maison pour y jeter un œil.
Vous aviez déjà enlevé ce que je voulais voir.
L'ex-femme ne me parlera pas et ne me laissera pas approcher le gamin.
Est-ce que par hasard vous pourriez parler à vos amis de la scientifique pour que je puisse jeter un œil ?
Je promets de ne toucher à rien.
Faisons simple.
Voici comment ça marche.
Il faut rentrer votre identifiant et mot de passe...
Bloom prétend qu'il ne les connaît pas.
Allez.
D'accord.
Pourquoi ?
Pour ouvrir la porte de la maison, le tueur devait connaître l'identifiant et le mot de passe des Chandlers.
On peut pirater un mot de passe.
Il devait avoir un téléphone connu du réseau.
Car OffKey envoie une alerte à chaque fois qu'un nouvel appareil est connecté, et Mme Chandler n'a rien reçu cette nuit là.
C'est ce qu'elle dit.
Et vous basez tout votre argumentaire sur cette application.
Heureusement pour moi, je suis payé quoi qu'il arrive, mais vous feriez mieux de trouver votre tueur à gages rapidement, parce que l'heure tourne.
Et Bloom n'est pas un crétin.
Et bien...
C'était un plaisir de vous revoir, Tableau d'Honneur.
Continuez à faire du bon boulot.
Ça vous va bien.
Vraiment.
Merci pour votre patience à tous.
Melle Rothman, votre demande d'annulation du procès est rejetée.
On remettra au jury les éléments provenant du téléphone de l'inspectrice, et tout sera réglé.
Merci, votre Honneur.
Je pense aussi que la faute professionnelle de l'inspectrice Sykes n'était pas intentionnelle.
De plus, je pense que ces photos et vidéos, ainsi que l'application téléchargée ne changent rien à l'affaire.
Mais j'informe le ministère public qu'une formation de remise à niveau sur le thème des technologies et des procédures légales pourrait être à l'ordre du jour.
Nous étudierons ça, votre Honneur.
Merci beaucoup pour cette journée de perdue, Melle Rothman.
Le fait qu'on vous ait innocenté ne change rien, Amy.
Ce que demande le juge ne change rien, le jury n'oubliera pas.
Je sais.
Nous verrons bien ce que Linda cache sous sa manche.
Andy et moi avons encore des choses à voir avec Andrea.
Nous parlerons ce soir.
Pardon.
Amy.
Si Rothman a pu savoir ce qu'il y avait sur mon téléphone, c'est parce que vous le lui avez dit.
Vous pensez que je ne sais pas ce que ça fait ?
Je sais ce que l'on ressent.
J'ai perdu toute ma carrière en passant à la barre.
Et aussi ma réputation.
Vous pensez que je vous ferais la même chose ?
Vous avez menti délibérément au procès, Mark.
Vous avez perdu votre carrière pour avoir commis une parjure.
Je n'ai pas fait ça.
Amy, d'accord, vous valez mieux que moi.
Et si vous vous approchez encore de moi, je demanderai des mesures d'éloignement.
À quoi pensais-tu ?
Échanger des preuves avec Mark Hickman, dont certaines provenaient de ton téléphone, sans nous le dire ?
Je ne me suis pas servie des informations données par Hickman et je n'ai pas mentionné son nom parce que... pourquoi agacer les gens ?
Le problème n'est pas d'avoir parlé à Hickman.
Le problème est que vous avez retenu accidentellement, mais retenu quand même, des informations qui auraient dû être remises à la défense.
As-tu d'autres photos sur ton téléphone reliées à d'autres enquêtes ?
Oui.
J'ai une vidéo de l'endroit où nous avons trouvé l'épée d'Irak et d'un interrogatoire que j'ai fait avec le Dr Joe.
J'ai des photos de plusieurs affaires pour lesquelles on a passé des accords comme la photo du manteau bleu Burberry de l'affaire Jeffrey Day que je vous ai envoyé par sms, lieutenant.
Grands Dieux.
Je n'ai pas mentionné cette photo dans mes notes, moi non plus.
Mark Hickman a encore frappé.
Sans lui, nous ne serions pas en train de perdre du temps à chercher des photos d'anciennes scènes de crime.
Sykes est aussi en partie responsable.
Amy s'est laissée emporter par l'excitation.
Hickman lui donnait des informations.
Nous sommes tous passés par là.
Mais le procès recommence demain.
On a attaqué notre crédibilité.
C'est la marque de fabrique d'Hickman, si vous ne le saviez pas.
On devrait revérifier les finances de Bloom, voir comment il a rémunéré M. Cabine, et voir si on trouve ce type.
Pourquoi on n'arrive pas à le trouver ?
On pourrait regarder la vidéo de notre fouille
La treizième peut marcher.
D'accord, où est Sykes ?
Te voilà.
Ça m'a pris 32 minutes de marche pour venir ici depuis la scène de crime.
Ce qui signifie que le tueur a dû arriver à Hancock Park juste avant 20 heures.
Il a attendu que Chandler revienne de son dîner.
Nous ne voyons aucun paiement inhabituel dans les finances de Bloom.
Il a même payé toutes ses taxes.
Tu sais combien de bus passent ici chaque jour ?
Nous avons juste besoin de vidéos pour 2 heures avant et 1 heure après l'appel de Bloom depuis Catalina.
Merci pour cette énième séance récapitulant tout ce que nous savons, mais on n'a rien de nouveau ici, les gars.
C'est toujours le même homme qui porte les mêmes vêtements et le même dos voûté.
Et aucune empreinte dans la base de données.
Elles pourraient y apparaître un jour s'il se fait arrêter quelque part.
Nous n'avons pas besoin de lui plus tard, mais demain.
Il réutilisera peut-être son arme ce soir, se fera arrêter, et les balles correspondront à ce que nous avons trouvé sur la scène de crime.
Ou on est simplement fichus.
Notre dossier contre Bloom est toujours très bon.
Oui, et le jury va m'adorer.
Comment pourrait-il en être autrement ?
Allô ?
Vous savez, dans la vidéo que vous nous avez envoyée,
M. Cabine était avachi.
Mark ?
Comme s'il savait comment ne pas être visible par le bus.
J'étais là le premier, Tableau d'Honneur, alors techniquement, c'est vous qui me suivez.
Votre tueur potentiel... s'est voûté en attendant le bus approcher.
Il a essayé de dissimuler sa taille, parce qu'il savait que le bus pouvait le filmer.
Tout le monde sait ça, Mark.
Mais savez-vous ce que ça nous apprend au sujet de votre homme d'affaires, Richard Bloom ?
Parmi tous les téléphones à sa disposition,
Ricky le difficile a choisi celui-ci parce qu'il est méthodique, compliqué.
Notre homme d'affaires ne prend pas de risque, et, dans mon humble opinion, c'est pour ça que je pense que ce téléphone était une erreur, car il prouve son caractère.
Une partie de lui-même qu'il ne peut pas contrôler, et c'est pourquoi je repense à ce que je n'ai pas vu.
Car dans un sens, pour commettre un meurtre, il devait prendre un risque.
Je suis ravi que tu donnes le nom de tes sources et partages tes infos, même si c'est à 7 h du matin.
Mais qu'a dit Hickman qui soit si important ?
Je pense que Mark...
Hickman, je veux dire...
Hickman a découvert quelque chose au sujet de la cabine.
Non, il n'a pas compris quelque chose sur le téléphone.
Mais sur notre riche homme d'affaires qui ne prend aucun risque.
Votre Honneur, l'accusation demande de continuer le procès
Laissez-les finir, Melle Rothman.
Votre Honneur, nous voulions être prudents et ne pas révéler prématurément les résultats de notre rapport.
Mais dès qu'il sera complet, je le donnerai personnellement à Melle Rothman moi-même.
En attendant, vous me laissez dans le flou ?
Votre Honneur, nous ne vous demandons que 24 heures.
Vous nous avez fait perdre un jour pour rien, Melle Rothman.
Ce n'ai que justice de laisser l'accusation faire de même.
On se revoit demain.
Ma femme m'a dit que votre principale matière n'est plus la communication, et que vous comptez aller en école de droit.
C'est ça ?
Je vois.
Vous souriez.
Alors je n'ai pas souvent l'opportunité de dire quelque chose comme ça habillé dans cette tenue.
Comme quoi ?
Comme je te l'avais dit.
Et je pense avoir déjà entendu des gens dans ta position dire qu'ils voulaient s'orienter vers le droit de la famille.
Le temps nous le dira.
Je suis heureux de te voir dans mon tribunal ailleurs qu'à la barre des témoins.
Continuez le bon travail, M. Beck.
Je suis très fier de vous.
Ce gars était sérieux quand il disait améliorer ses résultats.
Le portefeuille d'investissement de Ricky le Difficile est une liste de succès les uns après les autres.
M. Bloom fait le plus gros de son argent en tant que pourvoyeur de capital-risque investissant dans de petites start-up comme OffKeys.
Les nouvelles sociétés ont déjà toute la technologie en place et ne manquent que de capital pour lancer la production.
Dans laquelle Bloom a perdu au moins 1 million.
Richard Bloom se lançait dans un vignoble ?
Au cours des six dernières années, Paul a été sommelier dans un restaurant haut-de-gamme de Santa Monica.
Ça veut dire qu'on vous paie pour rester bourré.
Et en quoi l'investissement de Richard Bloom dans une affaire familiale nous dresse un drapeau rouge ?
Parce que normalement, une propriété viticole met trois ans à se développer.
Ça peut même être plus long.
Paul Bloom a acheté des terrains cultivables dans la Napa Valley quelques jours avant le meurtre de Thomas Chandler.
C'est à l'opposé d'un retour sur investissement rapide comme Bloom avait l'habitude de le faire.
Ça reste le frère de l'accusé.
Quel est le CV de Paul Bloom ?
Est-ce qu'il a déjà essayé de lancer son affaire ?
Est-ce que Richard Bloom avait investi dans l'un d'eux ?
Non, car il ne prend aucun risque.
Donc Richard Bloom a finalement accepté de fournir un petit capital a son chanceux de frère.
Et voilà, notre victime se fait tuer.
Et Paul Bloom mesure 1,80 m.
Il se penchait devant la cabine téléphonique.
En parlant de téléphone, j'aimerai savoir de quel genre d'accès bénéficiait Paul à la maison de son frère avant le divorce.
Son ex-femme a dit que les seuls à avoir accès à OffKey en dehors de la femme de ménage étaient les membres de la famille.
Paul Bloom était de la famille.
Et ces vêtements qu'il porte... pourraient encore être dans son armoire.
Pendant que l'on vous retenait en bas, nous avons effectué une perquisition de votre appartement.
Et nous avons trouvé ces tennis, ces pantalons et cette veste qui correspondent à ce que vous portiez lors de cette capture écran obtenue via un bus qui passait.
Et nous nous demandions si vous pouviez donner votre emploi du temps la nuit du meurtre du mari de votre ex-belle-soeur.
Nous avons appelé le restaurant où vous faites sauter le champagne.
Ils n'avaient pas de sommelier cette nuit de week-end.
C'est le dimanche soir qu'on boit les vieux millésimes.
Vous étiez dans une cabine téléphonique en train d'attendre que votre frère vous appelle depuis Catalina.
Oui, et vous avez marché jusqu'à l'ancien domicile de votre frère et avez saisi le nouvel identifiant et le mot de passe dans OffKey... une application que vous utilisiez tout le temps pour entrer chez Richard,
vous êtes entré et vous avez attendu.
Est-ce que je dois répondre à ces questions ?
Excusez-moi.
Mike, je suis sûr que vous pouvez faire ça aussi bien que moi.
Mais pas aussi vite, commandant.
Est-ce que quelqu'un d'autre trouve ce Mason assez agaçant ?
Il est intelligent, doué dans son travail.
Jeune, énergique, séduisant.
Commandant.
Le commandant Manson dirige les renseignements criminels.
C'est la C.I.A. de la police de L.A.
et il va examiner votre téléphone.
De nos jours, même si on supprime une application, rien ne disparaît jamais de nos téléphones.
Il y a toujours moyen de retrouver ce qu'on aimerait voir disparaître.
Quand on m'a donné votre téléphone, l'icône d'OffKey n'était pas visible, mais avec un peu de temps...
Si Mason pouvait trouver une arme sur ce téléphone, j'en serais ravie.
S'il fait juste semblant de retrouver OffKey assez vite, nous n'en aurons pas besoin.
Mais nous n'avons toujours pas la preuve que Paul Bloom est notre tueur, et s'il était ou non chez les Chandlers cette nuit-là.
Nous y voilà, Paul.
Ça vous rappelle quelque chose ?
Regardons maintenant quand vous avez utilisé OffKey en dernier.
Puis nous amènerons votre portable au domicile de Chandler pour voir s'il déclenche l'alerte.
Le temps que le commandant Manson se charge de votre téléphone, examinons vos choix.
Tant que vous en avez encore, car si nous obtenons toutes les informations à partir de votre application OffKey avant que vous ne coopériez...
Votre frère pourrait ne pas être reconnu coupable, et nous n'aurons pas d'autre choix que de vous juger pour meurtre au premier degré.
Et vous aurez des nouvelles de l'évolution de vos vins dans le couloir de la mort.
Le couloir de la mort ?
J'en ai peur, Paul, et c'est une honte.
Pendant toute votre vie, pour toutes les entreprises que vous avez lancées
Richard ne s'est pas impliqué.
Vous auriez pu réussir plusieurs fois.
Et quand il vous a finalement épaulé c'était pour qu'il puisse commettre un meurtre.
J'ai presque fini.
Mon cher.
L'impitoyable tic-tac de la montre.
Paul, à quel procès souhaitez-vous participer ?
Le votre ou celui de votre frère ?
Quel genre d'accord a passé M. Bloom
Il nous a donné l'emplacement exact de l'arme qu'il a utilisé, et on la retrouve en ce moment.
Votre Honneur, c'est évidemment une tentative de Paul Bloom pour piéger son frère et ternir sa réputation.
Mon client n'a rien à voir...
Rich m'a supplié de tuer Tom.
Votre Honneur, cette soi-disant preuve n'est rien d'autre qu'une tentative pour réduire sa sentence aux dépends de mon client.
C'est un raté et un menteur.
Je ne tolèrerai pas de tels emportements.
Comme toujours, tu ne sais pas de quoi tu parles, Paul.
C'est un raté !
Si l'un de vous prononce un mot de plus, vous vous retrouverez tous deux en isolement pour les premières années de votre peine.
M. Beck, vous pouvez remarquer qu'on traite de droit familial juste devant vous.
Conseillers, venez ici, maintenant.
Alors... que va-t-il se passer ?
Hobbs suggère qu'en échange de la fin des procédures criminelles aujourd'hui,
M. Bloom admette avoir recruté son frère et passe sa vie en prison sans liberté conditionnelle.
Mais étant donné que son client risquait la peine de mort, c'est aussi une victoire pour Rothman.
Si M. Bloom accepte, c'est une victoire pour tout le monde.
Vous avez une minute ?
Pourquoi ?
J'allais juste...
Merci d'avoir essayé d'équilibrer les choses ici.
Je ne vois pas de quoi vous parlez, Tableau d'Honneur.
Et faites-moi une faveur.
Effacez notre dernière conversation de votre portable.
Cela ne changera rien maintenant que les frères Bloom ont accepté leurs accords.
Ça pourrait être mal interprété par les gens.
Oui.
Quelqu'un pourrait penser que vous êtes plus honnête qu'on ne le croit.
Encore faux, Amy.
Rothman a trahi ma confiance, alors je me suis vengé.
Ne faites pas trop d'interprétations.
Je n'en fait pas.
Juste quand vous pensez que les gens ne peuvent plus vous surprendre, il se passe des choses de ce genre.
Des choses comme quoi, lieutenant ?
Julio, suis-moi.
Mark, qu'est-ce que tu fais là ?
Mme Urzua ?
Je ne savais pas où l'amener.
Et nous n'avions presque plus à manger.
Je ne sais pas utiliser la cuisinière, seulement le micro-ondes.
Tu veux utiliser la salle de conférence un moment ?
Appelez peut-être les services sociaux ?
Ça ne fonctionne pas.
Une vie peut être bouleversée très rapidement.
Et certaines personnes s'adaptent aux nouvelles circonstances.
Et d'autres personnes non...
Synchro par -robtor-