# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Qui est le carnivore le plus mignon de la grotte ?
C'est toi ?
Ses fringales sont tellement adorables.
Il faut immortaliser ce moment.
Dis, maman...

Non.

On voudra peut-être se rappeler la fois où Sandy a fixé le vide.
De quoi j'ai l'air ?
Ouah !

Tu portes bien les carcasses, papa.
Merci.

Le meilleur moyen, c'est de dire :

Quelle sera ta première mesure ?
Fermer l'école...
Non, je dirige le nettoyage de l'attaque des Broods.
Les déchets ont attiré ces saletés de chihuasinges.
T'es trop lent.
C'est mon point faible.

Il va y avoir du boulot.

Bien sûr !

Mauvais exemple.
Ouste !
Ces chihuasinges cesseront pas de manger les déchets tant qu'on n'aura pas nettoyé.
Donc j'ai réfléchi et décidé qu'on commencerait par ramasser les... gros trucs, puis on se concentrera sur les... trucs moins gros.
- D'accord.

Carrément.
Tu es sûr que c'est la meilleure méthode, Grug ?
Et si on commençait...

Oui.

Répartissons-nous la tâche selon nos aptitudes.
Vous êtes doués pour le nettoyage et moi, pour m'asseoir à l'ombre...
Pas si vite.
On n'avancera pas si vous commencez à penser par vous-mêmes.
Faites ce que moi, votre chef, je vous dis.
Comment ne pas penser aux solutions quand on est face au problème ?
Snoot a raison.

Beurk a raison.

D'autres questions ?

Alors tout le monde au travail !
Oh, vous faites connaissance.
Sandy, voici le nouveau et le troisième membre de la famille le plus poilu.
Un nouveau membre ?
Thunk, c'est un chihuasinge ?
Oui.

Pas Manger.

Il faut qu'on prenne les pierres à grand-mère.
Désolée, Thunk, mais on peut pas recueillir un animal sauvage.
Il est trop... adorable !
Oh, goochy goo !
Tiens, Pas Manger.
Ça mérite une peinture rupestre.

C'est comme si son nez avait dit :

- Qu'est-ce qui te prend, jeune fille ?

Beurk, Sandy !
Nouveau plan du chef.
Au lieu de vous laisser distraire par vos idées, vous allez me suivre... aveuglément !
Super idée, mec.
- C'est un buisson, ça, Munk.

Ça ne marche que si vous gardez les yeux bandés, donc n'enlevez pas vos bandeaux.
- Oh non, un hibours !

Du calme, je vous testais.
Donc gardez vos bandeaux et faites ce que je vous dis.
Bon.

Ou... marchez vers ma voix !
Arrêtez-vous !
Penchez-vous et attrapez.
- Penche-toi en avant, Munk.

Maintenant, emmenez-le.
Et recommencez.
Plus vite.
Plus vite !
Vous voyez, on s'en sort bien !
Je ne vois rien, Grug.
Oui, c'est vrai.

Je peux être content sur demande !
Content, Munk, pas fou.
Maman, on peut construire un nid pour Pas Manger ?
On a des trucs plus importants à faire.
Comme lui faire de petits habits rien que pour lui.
Pas Manger, c'est toi ?
Non.

Il s'est enfui ?
Maman, viens !

Pas Manger n'est pas à manger, jeune fille !
Va dans ton coin de la honte !
Ça va ?
Désolée pour Sandy...
C'est comme un petit bébé.
Frottez.

Crachez et frottez.
Avancez.

Avancez.

Et avancez, crachez et frottez.
- Et avancez.

On pourrait manger à même le sol.
Je le fais déjà, mais c'est super propre.
C'est ce que j'appelle être un bon chef.
Levez la main.
Tope là...
Fessée...
Ils ont l'air fâchés qu'on ait viré leur nourriture.
Ou leur langage corporel diffère du nôtre et ils vont nous récompenser.
C'est difficile à dire...
Les chihuasinges attaquent !
Bien tenté, Grug, mais on sait que tu nous testes pour voir si on enlèvera nos bandeaux.
Non !

Bon, d'accord.

Non, Teena, frappe dans son tibia !
Laissez tomber.

Sandy !

Oh non, elle a dû s'enfuir car nous, les grandes personnes, on n'a pas fait assez attention à elle.
Heureusement, Pas Manger est notre nouveau bébé.
Oui, Sandy n'a plus aucune importance.
Pas Manger est l'élu.
Sandy !
Où es-tu ?
Allez, Sandy.

Je t'assure.

Vous devez enlever vos bandeaux, les gars.
J'ai eu tort de vous demander de me suivre aveuglément.
C'était une terrible erreur, commise par un très grand chef.
S'il vous plaît !
Ah !

On s'en fiche.

Commencez par le plus gros et...
En fait, faites comme bon vous semble !
Je commence d'abord par-derrière, puis je fais l'avant.
Et moi, de bas en haut.
Vous inquiétez pas pour cette zone, je m'en charge.
Bien joué, les gars !
À l'attaque !
Morts aux chihuasinges !
Vous êtes trop mignons pour être écrabouillés.
Profitez-en tant que ça dure.
C'est réglé.
Dorénavant, vous ne me suivrez plus aveuglément.
Je veux savoir ce que vous pensez.
Donc on fera des sessions où on pourra se réunir.
On appellera ça des réuni-sessions.
- J'aime parler.

Parce qu'après tout, tout le monde a de bonnes idées.
Enfin presque tout le monde.
Ça fait longtemps que tu attends de pouvoir faire ça, grand-mère ?
Regardez par ici.
Trop mignons !
Oh, ils sont adorables ensemble !
Il faut des images.

Faites un grand sourire !
Chers élèves, aujourd'hui, je vais vous confier le secret de la vie éternelle.
Oubliez ça.

Apportez-moi du cocothon, des insectes croustillants et du chauve-copin.
En fait, enlevez tout un maillon de la chaîne alimentaire.
J'aimerais qu'il finisse cette leçon.
Je rentrerai tard ce soir, aidez votre mère à la grotte.
Mais on a déjà l'école, le babysiting et le rattrapage, quand Sandy s'échappe.
C'est bien.

Mais en tant que chef de la Vallée, je dois régler les problèmes de chasse.
Cyclopambre dit qu'il faut partager avec tous les chasseurs !
C'est moi qu'il est en train de manger, donc il est à moi !
Ça t'apprendra !
Je déteste quand ça tourne au vinaigre.
Surtout, aidez votre mère, les enfants !
On a presque tout :

Il manque plus que cet insecte et on aura terminé.
Ça craint d'avoir tellement de trucs à faire.
Et c'est même pas marrant.
C'est clair !

Tu trouves un fruit étrange et potentiellement dangereux.
Que fais-tu ?
Un autre mort sur la conscience...
Moi, je dois donner des cours de soutien de "comment-pas-mourir" à Womp.
Tu sais qui a tout compris ?
Les flemmargots.
Ça serait trop bien de passer la journée dans sa propre crasse.
Je sais !
Flemmardons et ne faisons rien de la journée, au lieu de faire cet exercice débile.
Thunk, on doit faire ce que dit le professeur.
On ne peut pas ne rien faire.
Pas vrai ?
Il n'y a qu'une façon de le savoir...

Voyons si j'ai bien compris.

- Rien faire, c'était quelque chose.

Mais vous ne me décevez jamais de façon délibérée !
En général, vous essayez, et ensuite, vous échouez.
Mon estomac est très déçu.
Allez au fond du trou !
Attends, Eep !
Que ferait un flemmargot ?

Quelque chose !
Vous n'y allez pas ?

Personne ne défie mon estomac !
Oh, bébé...

S'il te plaît, ne... fais pas...
Oh non !
Waouh...
Flemmarder nous a permis d'éviter les devoirs et les ennuis !
C'est magique !
Montrez-nous comment vous faites ça.
Bien sûr.

Ça résout tous les problèmes.
Vous avez des corvées à faire ?
Le flemmargot nous dit :

Vous devez faire des activités stressantes après l'école ?
Je m'ennuie.
Ne les faites pas.
Vous êtes fatigué ?

Vous m'aurez pas, les jambes !
- Impressionnante bave, Thunk.

Je peux la faire danser.
Vous n'êtes pas censés m'aider à ramasser des bâtons ?
Si, mais on a eu une meilleure idée.
C'est ce qu'on fait en ce moment.
Explique-lui, Eep.
C'est la saison des mousti-crapauds.
On a besoin de bâtons pour les empêcher de...
Vous avez vu ?
Si tu veux que je voie quelque chose, il faut que tu me tiennes les paupières ouvertes.
Assez flemmardé !
Mets-toi au travail !
- Je peux plus rien tirer d'eux.

Écoutez-moi !
Vous m'entendez ?
On m'a demandé d'organiser cette réuni-session.
Des gens se plaignent que les enfants se rebellent ?
C'est horrible.

Regardez ce qui est arrivé à mon fils !
- C'est quand même sérieux.

Mettre des torbzz dans peaux !
Ça réveille Cyclopambre le matin.
Regardez.
Je vais faire comme à chaque fois qu'ils se rebellent.
Je leur dirai d'arrêter, car je l'ai dit.

Je sais pas, Grug.
C'est pas le même genre de mauvais comportement.
Allons.

Oh, je tremble dans ma peau.
Vous avez d'autres conseils de flemmardise ?
Je peux essayer.
En fait, j'ai pas envie d'essayer.
On n'a jamais aimé essayer.
Bon, il est temps de vous remettre au boulot.
Vous avez des devoirs à faire et des mousti-crapauds à écraser.
Je suis sérieux.

Bon, vous l'aurez voulu...
Sinon !
Quoi ?

Bon...
Vous vous êtes couverts de truc gluant ?
C'est plutôt le truc gluant qui nous a recouverts.
Réfléchis, Grug.
La réponse est dans ta tête.

C'est ça ?
Non, juste un insecte...
Tu as l'air stressé, papa.
Bien sûr !

Tout le monde compte sur moi et devoir penser autant, ça me monte à la tête.
On sait ce que tu ressens.
Grug ?
Chéri ?
Oh, oui.
T'étais censé les arrêter, pas faire comme eux !
- Tu parles d'un chef...

J'étais aussi sceptique.
Et j'avoue que la flemmardise ne m'est pas venue naturellement.
Mais quand j'ai essayé, j'ai réalisé que jusqu'ici, j'avais gâché chaque moment de ma vie en ne le gâchant pas.
C'est comme ça qu'on devrait vivre, croyez-moi.
On mange quoi ce soir ?
Personne n'est allé chasser ou cueillir des trucs, donc... ça sera encore de la terre.
Hé, attrapez un truc pour truquer les trucs.
On n'a pas pris de bâtons.

Ugga ?

J'étais en train de rien faire !
Oh non.

Oui !

Je crois que c'est avec les jambes.
Les jambes !

On est coincés !
Qui eût cru que c'était pas pratique d'être couvert de glu ?
On peut utiliser nos bras !
Ils sont affaiblis, faute d'exercices.
Oui.

Je commence à penser que flemmarder n'était pas une super idée.
Oui.

cette super idée a un aspect négatif auquel on n'avait pas pensé.
On a réussi !
Bougeons de là !
Comment tu t'es lavée ?
Je te déteste, stupide glu !
Je ne le pensais pas.

Vous voulez nous aider ?
Relâchez-nous, bande de sacs tout moches.

Ils se vengent des coups qu'ils ont subis !
Tu m'as raté !
Tu m'as encore raté.
Ma tête !

Hé !

Pourquoi manger des humains quand vous pouvez avoir des flemmargots ?
Glou là là !

Bien fait, bande d'idiots...
Bien tenté, marécage débile !
Apprends à survivre avec classe, papa.
Flemmarder, c'est pas si génial, finalement.
Non.

Je vais commencer à faire quelque chose immédiatement.
Moi, votre chef, je pense qu'on devrait faire un compromis.
Tous les cinq jours, on aura un...

Si on en abuse, on sera trop ramollis.
Et pour bien s'en rappeler, on appellera ces jours le "week-end".
Qu'est-ce que vous en dites ?