# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DUEL DE CUPCAKES
Ravi de vous retrouver dans Duel de Cupcakes.
Merci, DJ Friandises.
Je dois vous annoncer une mauvaise nouvelle.
On devait recevoir cinq jurés très spéciaux aujourd'hui :
le groupe de danse légendaire, Jabbawockeez.
Mais en arrivant aujourd'hui, ils n'étaient pas là.
Je ne veux pas entendre ça.
Ils étaient censés venir.

"MEILLEUR GROUPE DE DANSE D'AMÉRIQUE"
Faites du bruit pour les Jabbawockeez !

Dev !

On a un petit souci pour la dernière séquence.
Qu'y a-t-il, Lawrence ?
Les Jabbawockeez n'enlèvent jamais leurs masques.
Ils doivent les enlever pour goûter aux cupcakes.
J'en sais rien.

On aurait dû vérifier.
C'est toi le producteur qui les a programmés.
Merde alors !

On joue à s'accuser ?
On ferait mieux d'agir en adultes et de trouver une solution.
S'ils dansaient au premier plan, et qu'un seul aille derrière la table pour goûter les cupcakes ?
- Tu vois, quand on bosse en équipe ?

Voilà qu'on redevient puérils.
Je vais aller parler aux Wockeez de notre idée.
- Salut, Dev.

- Je viens faire une petite retouche.

- Tu es indien, pas vrai ?

J'ai un ami indien que tu connais peut-être.
Tu ne vas pas t'y mettre, Lisa !
Tu ne dis pas à un Blanc :

Il était à la fac avec toi.

D'accord, je le connais.

- Pour une fois, c'était pas raciste.

En fin d'émission, assure-toi de dire :
"Merci aux Jabbawockeez d'avoir béni ce plateau !"
- Non.

Et assure-toi d'y mettre un peu de peps.
- Personne n'a lu le contrat ?

En diagonale.

J'ai zappé des trucs.
- Bon Dieu !

- Tu me stresses.

Tu te cures les dents pendant l'enregistrement ?
Oui !

Il m'empêche de me curer les dents !
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
PRÉSENTE
La compétition est terminée, passons maintenant au duel de cupcakes.
Quel sera le verdict du jury ?
Wockeez, c'est l'heure de la dégustation.
DÉGUSTATION VERSION DANSÉE
Les Jabbawockeez n'ôtent jamais leurs masques.
D'où leur chorégraphie au lieu de la dégustation habituelle.
J'ignore si c'est une histoire d'identité secrète, mais ce n'est pas bien grave, d'après moi.
L'émission dure 30 minutes.

Il faut juste goûter le cupcake.
Et la chorégraphie est finie.

Votre verdict ?
Le vainqueur :

Merci d'avoir regardé.
Je suis Dev Shah.

Je tiens à remercier les Jabbawockeez d'avoir béni ce plateau.
À la prochaine.

PRODUCTEUR DÉLÉGUÉ
PRODUCTEUR SÉQUENCE
- Surprise !

Comment vous êtes entrés ?
- Y a pas de vigiles.

Merci pour cette expérience.
On n'imaginait jamais voir les Wockeez de si près.
On est de vrais fans.

- On est à fond.

Bien sûr.
Vous avez répété ça ?
Oui.
J'ai des amis qui veulent vous dire bonjour.
Mon Dieu.

Rynan "Kid Rainen" Paguio, Phil "Swagger Boy" Tayag.
- Comment tu les différencies ?

C'était peut-être votre meilleure performance depuis les Billboard Music Awards 2013.
Oui, meilleure encore que votre choré avec Shaq au All-Star Game de 2009.
Je suis Arnold et voici Brian.
On sait que vous refusez de parler, mais on voulait vous saluer façon JabbaBow.
C'est quoi, ce bordel ?
C'est bon.

Bonne continuation, les gars.
- J'ai été cool avec eux ?

Merci de nous les avoir présentés.

Impossible.

Le Jeff Pastore de la télé ?

Oui.

J'adore La Table de Jeff.
Tu as vu l'épisode au Vietnam ?

On ne vous l'avait jamais faite ?
- Ça a dû arriver.

Jamais entendu.
Vous faites quoi, maintenant ?

- Venez avec nous au musée de Brooklyn.

Les Wockeez font une bénédiction dans un magasin de pompes pour enfants.
On veut être au premier rang.
- Tu vas boucher la vue aux gamins.

Salut !

Moi non plus.
- Tu es toujours italienne.

- Comment ça va ?

- Où est ton petit ami, M. Pino ?

Il rencontre un distributeur de carrelage, alors il n'y a que moi.
- Il adore le carrelage.

Alors, que penses-tu de New York ?
Je ne sais pas.
- Il y a plein de trucs ici.

Fais-en un t-shirt :

Sérieusement.
J'ai marché toute la journée, la tête levée comme ça...
J'adore.
C'est adorable.
Je dois t'avouer un truc : j'ai très faim.
On peut visiter tout le musée en trois minutes et aller manger ?
Ça veut dire quoi ?
Si t'es gentil, je te donnerai un biscuit.
- Vendu.

Cool, allons-y.
Comment se passe ton émission ?
J'ai connu plus exaltant comme boulot, mais ça va.
Je peux être franche ?
Je t'écoute.

Critique l'émission tant que tu voudras.
Je ne comprends pas.

On n'y voit que des gens manger des cupcakes.
Je sais pas.

Je dis les noms des concurrents et j'annonce les vainqueurs à la fin.
Vraiment ?

C'est le cas, mais je le dis avec enthousiasme.
- C'est crucial.

Je veux l'entendre.
- Maintenant ?

- Vas-y.

On n'a pas d'émission pareille en Italie.

S'il te plaît.
"Veuillez accueillir Karen, des Douceurs de Karen, qui nous vient de Cleveland !"
C'était horrible.
Voilà l'œuvre que je tenais à voir.
Elle s'appelle The Dinner Party.
Cool.
C'est moi, ou ça ressemble à des vagins ?
Oui.

Le sien était en forme de piano ?
Je n'irai plus jamais au musée avec toi.
Ton rancard s'est bien passé l'autre soir ?
C'était sympa.

Priya.

Via une appli de rencontres.
C'est quoi ?
Une appli où tu appuies sur un bouton quand tu trouves quelqu'un qui te plaît, et si l'autre appuie à son tour, alors tu as un match.
Et là, on peut s'envoyer des messages et sortir ensemble.
- Dit comme ça, ça a l'air dingue.

Ça permet de rencontrer des gens.

Dans ce cas, raconte-moi ta soirée avec elle.
On est allés dans un bar à vin, puis dans un bar sur les toits, et on s'est embrassés dans le taxi.
Et après ?

Je lui ai envoyé un gentil texto le soir même, qui disait...
Chouette.
"Salut, Priya.

Je suis jaloux de l'oreiller sur lequel reposera ton joli visage cette nuit."
C'est mignon, non ?
Mais si !
Si tu le recevais, tu ne trouverais pas ça mignon ?
Non, je ferais...
Priya a dit : "Dînons ensemble jeudi."
J'ai raison, tu as tort.

Je continue de regarder les vagins.
Bonsoir, je dîne avec Chef Jeff.
- Oui, suivez-moi.

Le voilà !
- Salut.

Dans mes bras, mon pote !
- Comment va ?

Désolé qu'on ait mis si longtemps pour se voir.
Pas de souci.
Si tu veux tout savoir, c'est mon 3e dîner ce soir.
- Ça fait beaucoup.

Je suis allé chez Shuko saluer mon ami Nick.
Il m'a fait : "Goûte ce thon." C'est l'histoire de ma vie.
L'instant d'après, j'en suis à mon 10e plat.
J'ai enchaîné chez Casa Mono pour boire un verre avec un ami.
Et là, je me suis envoyé la meilleure paella de l'année.
Bref, une soirée de dingue.
Si tu veux tout savoir, c'est mon premier dîner.
Et à midi, j'ai mangé la moitié d'une pauvre salade.
J'ai jeté le reste à la poubelle.
- T'as raison.

pizzaiolo au poulpe, carpaccio de bœuf à la piémontaise accompagné de mozzarella fraîche faite maison.
Merci, Tim.
Il y a un problème avec la mozzarella.
Oui.

- Entendu.

Retiens-moi.

Que dis-tu d'une crise cardiaque ?
Sympa !

J'adore.
Mon petit doigt m'a dit que tu avais vécu en Italia.
Vrai ou faux ?
J'ai vécu à Modène quelques mois.

Tu plaisantes !

On y est allés avec l'émission.
- Notre meilleur épisode !

Tu te souviens de la scène avec le vieux au chapeau dans le café ?
En fait, non.

- J'adore !

Tim !

Je plaisante.

Je t'invite à mon prochain barbecue.

Je lui ai dégoté ce poste.
C'est trop bon.
Tes tacos préférés à New York ?
Les tacos al pastor de Los Tacos.
Tu charries ?

On adore la viande à la broche.
Tu sais où il faut que je t'emmène ?

Mate-moi cette viande à la broche.
- Ça a l'air bon.

La viande à la broche t'a déjà excité ?
Parce que je suis à fond, là.

Je bande pas, mais ça a l'air bon.
T'es passionné.

On va manger souvent ensemble.

Que fais-tu vendredi ?
J'organise un dîner de départ.

Ça marche.

Moi.

J'ai un 4e dîner de prévu pour mon association, Les Gosses de Jeff.
Je les adore.
Gare à la crise cardiaque.
- La note !

Espèce de salopard !
Ils me font le coup à chaque fois.

J'allais oublier.
Cette bouteille de champagne est pour toi.
- Il ne fallait pas.

- Appelle-moi en vidéo.

Mince alors !
Salut, beauté
Rancard avec Priya.

OK.

Expose-moi ton plan de jeu, étape par étape.
D'accord.
Je commence avec quelques cocktails à PDT.
Magistral.

- Tu connais ce bar ?

- Les cocktails sont bons ?

Bonsoir.

- Gazeuse.

Ta journée s'est bien passée ?
Oui, très bien.
On a enregistré Duel de Cupcakes.
On a invité les Jabbawockeez dans l'émission.
Qui c'est ?
Des types qui dansent avec des masques.
Ils sont doués.
Cool.
Et toi ?

Plutôt normale.

- T'as pris de l'eau gazeuse, hein ?

Je préfère l'eau plate.
Je bois parfois de l'eau gazeuse avec du citron.

J'aime aussi l'eau plate.

Oui, les deux sont bonnes.
D'accord, et après ?
Pour dîner, j'envisage un truc amusant, festif :
un petit barbecue.
- Non.

Tu auras le visage tout collant.

Très juste.

Et ça, alors ?

Perfetto.

On se partage des pâtes ?
Je n'aime pas partager.
Je préfère commander pour moi si tu veux bien.
Oui, bien sûr.
Mais ils encouragent le partage.

Oui.

D'accord.
Ne demande pas à goûter mon plat !
Enfin, si, tu pourras.
Tu fais quoi, ce week-end ?
Je vais à un match des Rangers.

Je sais que ça existe.
Mais je n'ai jamais vu de match.

- Mais il paraît que c'est sympa.

J'ai grandi en regardant le sport avec mon père.
Et toi ?

Pas du tout.
Merci.
Ici, ils servent de l'eau plate.

C'est bien qu'il n'y ait pas de glaçons.

Elle est à la bonne température.
Cocktails, dîner.

Après dîner, on devrait se boire un bon verre chez moi.
Attends un peu.
Un dernier verre avec mon pote.

Le gros orteil d'Arnie est sensible.

C'est la 3e fois que je vous le dis.

Merci pour le dîner.

- Oui, c'est un bon resto.

Viens boire un verre chez moi.
Je vais rentrer en taxi.

Encore merci.
Oui, c'était sympa !
Oui, c'est vrai.
- Bon.

Merde !

Comment s'est passé le 2e rancard avec Priya ?
Pas bien.

Je ne l'emmènerai pas au dîner chez Chef Jeff.
Emmène-la.

Ce sera une soirée sympa.
Je veux emmener quelqu'un avec qui je m'amuserai.
J'emmènerai peut-être ma mère.
T'es un loser ou quoi ?

Y aura des gens cool à cette soirée.
T'es pas Leo aux Oscars.

Toutes les filles de mon portable me détestent ou vice versa.
Et Jennifer Lopez ?
Pourquoi ce serait une option ?
Elle a rompu avec Casper Smart, le danseur.
Je connais sa nounou.

J'en doute franchement.
Alors, emmène Priya.

Tu m'accompagnes au magasin pour acheter un aspirateur ?
Non, je vais rentrer.
On parle de toi, et dès que j'ai besoin de l'avis d'un pote, tu te tires ?
D'accord, je viens.
Je suis crevée.

Joli appartement.
Cette fête est trop cool.

Tu t'attendais à quoi ?
Je ne sais pas.
Des hamburgers et des filles en bikini.
- Pourquoi tu t'attendais à ça ?

Toutes vos fêtes sont comme ça dans vos pubs.
- C'est vrai.

Salut, Ravi.

Un des investisseurs de la Bombe de Bombay m'a invité.
- Bonsoir.

DAF et rêveur en chef de la Bombe de Bombay, la protéine bio à base de pois chiches sans OGM la plus vendue de New York.
Francesca, italienne, sans sociétés.
Jolie.
Elle t'a vu, tu sais.
Pourquoi t'es en costard ?
Vous êtes pas sur votre 31.

C'est pas une soirée habillée ?
- C'est juste un dîner.

C'est tout ce qu'il restait.
Je suis trop bien habillé.
Un type m'a donné ses clés.

- Vous servez d'autres hors-d'œuvre ?

- Je ne bosse pas ici.

Je dois retrouver ce type.
Prévenez-moi si quelqu'un parle de son coupé allemand.
- D'accord.

Les amis... bienvenue à la table de Jeff !
J'aimerais commencer le repas de ce soir par une question.
Où sommes-nous ?
Dans ton appart !
Va chier, Stewart !

On n'est pas dans mon appartement.

J'ai vérifié la météo, et une tempête de saveurs ibériques se dirige sur nous, alors tous aux abris !
Merci d'être venus.

Dev !
- Ravi de te voir.

Merci d'être là.

- Francesca.

Enchanté.

Mettez ça dans votre bouche.
Dites-moi la première chose qui vous vient à l'esprit.
Délice.
- Jambon.

Bon.

Quoi de neuf ?
Où est ton costume ?
Je complexais un peu, alors je l'ai caché sous le lavabo de la salle de bains.
T'aurais pu le mettre au vestiaire.
- Je n'y ai pas pensé.

- Vous voulez fumer ?

Non, je dois garder l'esprit clair.

Regardez ma carte de visite.
BOMBE DE BOMBAY

- C'est la forme de ton bras ?

Non, celui de mon pote Anush.

Il peut soulever 68 kg.
T'as un portefeuille en forme de muscle pour la ranger ?
On lui a assez consacré de temps.

- Je peux la garder ?

Y a mon e-mail dessus.
Salut.

Regardez.

Pose donc cette crema catalana et joue-nous un morceau.
Je dois chanter pour mon souper ?
Il gagne un Oscar et croit que tout lui est dû.
Je plaisante.

Bon, très bien.
Je veux dédier cette chanson à mon bon ami et notre hôte ce soir : chef Jeff.
- Tu crois que je peux filmer ?

Et une photo ?

- Vire ton téléphone.

Profiter de l'instant présent.

Il fait quoi, le type là-bas, à ton avis ?
On dirait qu'il fait du yoga.
Il est assis dans une position bizarre, c'est tout.
Ce n'est pas ça, le principe du yoga ?
Non, pas seulement.
Merda, je crois que c'est fini.
Ça veut dire quoi, merda ?
Ça veut dire "merde".

On l'utilise pour dire :

Tu m'as pas appris d'insultes quand j'étais à Modène.
Tu as raison.

Leçon numéro un.
Figlio di puttana.

Figlio di puttana !
Et il y a brutto cornuto.
- Ça veut dire quoi ?

"Tu es moche, et ta femme te fait cocu."
- En deux mots ?

- Tu l'as utilisée quand ?

Je dis : "Li mortacci tua."
Ça veut dire quoi ?
"Va te faire foutre avec les membres morts de ta famille."
C'est rude.
Quand je suis en colère, je dis :

- T'es mauvaise.

Je ne suis pas mauvaise.

Non, tu es adorable.
J'avais oublié comme c'était amusant de te côtoyer.
Je ne suis qu'avec Mario et Nonna à la boutique.
Ce n'est pas pareil.
Il a de plus belles joues que moi.
Arrête, je suis sérieuse.
Tu m'as manqué.
Pas à moi.

Non, tu me manques aussi.
Goûte ce vin.

D'accord.
Il a un goût de pieds.
Tu es dingue !
Il est dégoûtant.

- Trop champêtre.

Tu vois ?
Je vais chercher un autre vin qui n'ait pas le goût de pieds.
Je l'ai trouvé bon.
Je suis de l'avis de ta petite amie.
On est amis, c'est tout.
Ah bon ?
Et tu espères plus ?
Non, elle sort avec un type, Pino.
Pino ?
Ça ne finira pas bien pour toi.
- Quoi ?

Tu l'as couvée du regard toute la soirée.
Protège-toi, sinon tu vas tomber amoureux.
Crois-moi.

Je dis ça pour ton bien.
Je ne veux pas qu'on te brise le cœur.
J'ai une question à te poser.
Quelle est la différence entre des WC, une salle de bains et des toilettes ?
C'est la même chose.
Oui, je sais.

Dans un endroit chic ?
Alors, dis :

Je ne te crois pas.

L'hôtel est au coin de la rue.
Oui, merci.
Quelle soirée !
Je n'en reviens toujours pas.
Je suis à New York, la nourriture était incroyable, et John Legend a joué du piano dans une pièce où je me trouvais aussi.
Oui, c'est vrai.
C'est dingue.
Personne ne va me croire.
Je me suis éclatée avec toi, ce soir.
On pourra remettre ça ?
- Oui.

Non.
Je dois aller quelque part avec Pino.
Et on rentre dimanche, alors... ce sera pour une prochaine fois.

D'accord.
- Bonsoir.

Vous pouvez me déposer à l'arrêt suivant.
Je suis jalouse de l'oreiller sur lequel reposera ton joli visage cette nuit.
Merci.
Sous-titres :