# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Reculez.
Vous avez déjà pris toutes nos provisions et nos ressources.
Mon peuple est à bord de l'Arche pour quitter notre planète bien-aimée avant qu'elle se dissolve complètement.
N'emportez pas notre seul moyen de survie.
Il vous reste encore un moteur, Baujal.
Et aussi une bonne collection de pièces.
Si ton peuple est assez fort pour survivre, ça ira.
C'est ainsi que Galra voit les choses.
Morvok !
On en a assez discuté.
Zarkon se sert de moi pour nous localiser.
- N'importe quoi.

Est-ce si difficile à croire ?
Ses troupes ne sont arrivées sur Arus qu'après mon réveil.
Ce n'est pas faux.
Je traverserais toute la galaxie pour te trouver.
Ce n'est pas toi, princesse Allura.

Parce que... ?
Zarkon a dû poser un traceur sur moi pendant notre combat.
On ignore complètement comment Zarkon nous localise.
Ça pourrait être grâce au Lion noir.
Quand Zarkon s'en approche, Shiro a du mal à le contrôler.
Ça n'arrive que lorsqu'il est proche.
Les paladins ne peuvent pas se lier à leurs Lions à distance.
On fait quoi, alors ?
Peu importe comment il nous localise, car on va bientôt affronter Galra.
Ils nous pourchassent à travers les galaxies.
Ils ne s'attendront pas à ce qu'on les attaque.
"Le chasseur devient la proie" ?

On lit ça sur l'affiche de six de mes films préférés.
J'ai consulté la liste des récentes attaques galras, et j'ai observé les points communs et les différences des lieux assiégés.
Je voulais créer un algorithme dont la marge d'erreur serait acceptable afin de lister les endroits sujets aux attaques galras, en langage codé, évidemment, car plus raffiné.
Cool !
C'est quoi, déjà ?
Un outil de localisation de Galra ?
"Localisation" suggère que ça situe Galra, alors que mon dispositif calcule plutôt les probabilités...
- D'accord, ça localise Galra.

Le vaisseau le plus proche est sur la planète Taujeer.
Alors on va là-bas.
Allez tous vous reposer.
Demain, on trouvera et on détruira cette flotte galra.
Tout va bien ?
Oui.

Tu as l'air inquiet.
Je vais bien.

Je vais aller me reposer.
Que se passe-t-il, Rouge ?

Je peux te trouver n'importe où.
Que fais-tu ici, princesse ?
Je te retourne la question.
Rien.

Au milieu de la nuit... près des capsules.
En tenue de paladin et avec un sac plein d'affaires ?
Je veux savoir si Zarkon me suit.
C'est le seul moyen de le découvrir.

Je ne vais pas t'arrêter.

On sera bientôt dans l'orbite de Taujeer.
Active la barrière de particules.

Où sont Keith et Allura ?
Apparemment, une des capsules est partie cette nuit.
Attends un peu...

Vous croyez qu'ils nous cachent quelque chose ?
- Contacte la capsule.

Princesse, Keith, où êtes-vous ?
Là où on doit être :

Comment ?

On veut savoir si c'est nous que Zarkon traque.
Ils isolent une variable.

En clair, s'il te plaît ?
- Pour vérifier une hypothèse...

Laisse tomber !
Pidge a raison.

Diviser le groupe nous rend plus vulnérables.
Revenez immédiatement au Château.
Désolée, Shiro, je ne peux pas.
Si Zarkon nous trouve, je nous mettrai à l'abri.
On a une grande marge de manœuvre.
On pourra le semer grâce au propulseur de Pidge.
Ça n'a pas été retiré ?
Il faut que vous reveniez !
Que se passe-t-il ?
On entre dans un champ de débris !
Je crois que ça vient de Taujeer !
Ah non : c'est Taujeer !
Caron, que se...
Des radiations provenant de la planète parasitent la communication !
Éloigne le Château de la planète pour la rétablir.
Que tout le monde rejoigne son Lion !
Quelque chose approche !
Je vois pas de Galras.
On dirait que l'outil de localisation de Galra ne marche pas.

Dieu merci, vous êtes là !
Je suis Baujal, le chef des Taujeeriens.
Galra a détruit les moteurs de notre vaisseau avant de partir.
Donc Galra était là.

Ils ont tout pris.
On doit évacuer la planète avant qu'elle se dissolve complètement !
Aidez-nous, s'il vous plaît !
On a combien de temps ?
Pas longtemps !
Que s'est-il passé ?
On a toujours su que notre planète finirait par perdre sa couche externe.
Comme un serpent qui mue ?
C'est pas si mal, alors.

Non.

On voulait évacuer la population sur la lune la plus proche, où on a construit une colonie en attendant la mue.
On a construit une arche, en hauteur.
Que s'est-il passé ?
Galra nous a attaqués, sur les ordres de l'ignoble Morvok.
Il a pris toutes nos ressources et ne nous a laissé qu'un seul moteur, du coup, on est bloqués ici.
Vous n'êtes plus bloqués.

Je vous crois, car j'ai entendu de nombreuses légendes sur Voltron.
Cinq braves paladins dédiés à...

Vous n'êtes que quatre.

Si, presque.
Où est le cinquième paladin ?
Il est absent, mais on peut vous aider.
Je serais plus à l'aise avec les cinq paladins...
C'est noté.
Pidge, Hunk, inspectez l'Arche pour voir ce qu'on peut faire.
Ça marche.

Ça te va, si on la redresse ?
On est là depuis des heures.

Je suis contente de ne pas avoir à attendre seule.
Tu comprends...
Je ne me le pardonnerais jamais si Zarkon nous trouvait par ma faute.
Je dois savoir.

Leurs intentions sont mauvaises, c'est évident.
Mais est-ce que certains d'entre eux ne se battent pas pour le bien ?
Souviens-toi d'Ulaz :

Mais si ça se trouve, ce sacrifice était un stratagème.
Zarkon se fiche de la vie des gens.
Pas moi.

On a besoin de toute l'aide possible.
Si un Galra propose son aide, c'est une ruse.
Je sais très bien comment ils sont.
C'est exagéré de tous les mettre dans le même sac.
S'il y avait de bons Galras, ils auraient éliminé Zarkon pendant ces 10 000 ans.
Je ne compte pas sur leur aide.
Je les ai localisés.
Contactez Morvok.
Commandant Morvok.
Seigneur Zarkon !
Je vous envoie des coordonnées, tout près de votre position.
Voltron est là.

Voltron, sire ?
En effet.

J'ai réussi à récolter beaucoup de ressources, pour la gloire de votre règne.

Arrête ton numéro de léchage de bottes, Morvok.
Je voulais dire qu'il serait plus utile que je vous apporte ces ressources...
Tu refuses de m'obéir ?
Bien sûr que non.

Tu n'as pas intérêt.

Vrepit sa.
Même si on la redresse, les réparations prendront du temps.
Et malheureusement, on n'en a pas.
On doit ralentir la mue.
Comment on empêche une planète de s'émietter ?
On peut recoller ses morceaux !
Comment ça ?
La nouvelle arme du Lion vert fait pousser la végétation.
Peut-être que si on vise les fissures, les ceps de vigne les sutureront.
Ça ne sera pas rongé par l'acide ?
Ça tiendra plus longtemps si on les gèle !
Ça marche.
Hunk, on va redresser l'Arche avec nos Lions.
Pidge, Lance, gagnez du temps.
- Mon côté est dégagé, Shiro.

Oui, ça a marché !
Ça ne tiendra pas longtemps.

Allez !

Oui, on y est presque.
Merci, les amis.
- Pas de problème.

À toi de jouer, Hunk.

On fera quoi si Zarkon nous attaque ?
Tu as dit que tu nous mettrais à l'abri.
Bien sûr.

Si on n'y va pas, qui pilotera ou créera des trous de ver ?
Et toi, alors ?

C'est pas joli, mais ça devrait marcher.
Juste à temps !
C'était quoi ?
Les Galras sont de retour.
Hunk !

Si elle tombe dans l'acide, les Taujeeriens périront !
Et le type en dessous aussi !
C'est-à-dire moi, dans ce scénario catastrophe.
Lance, Pidge, il faut qu'on aille faire diversion !
Caron, on a besoin de toi.

J'arrive !
- Keith, Allura, vous m'entendez ?

Zarkon ne nous localise pas grâce à l'un de vous.
- Non ?

Vous êtes partis, mais un vaisseau galra est arrivé !
On a besoin de vous !
On arrive dans deux doboches.
En moins de temps que ça.
- Qu'est-ce que c'est ?

Allura !

Est-ce que ça va, princesse ?
Je crois.

On va voir...
Caron, tu m'entends ?
Ça se passe mieux que je le pensais.

Ils pourraient me renvoyer sur la base principale.
Dire qu'ils disaient que j'étais pas assez bon pour y rester !
Zarkon m'invitera peut-être dans sa loge pour les combats de gladiateurs.
- L'honneur ultime !

Tirez-leur dessus avec tout notre arsenal.
Continuez à tirer !
Les Lions se déplacent trop vite pour nous !
Alors forçons-les à rebrousser chemin.
Dirigez le canon sur l'Arche.

Ils orientent le canon sur l'Arche !
Lance, Pidge !

- On n'y arrivera jamais à ce rythme-là.

Shiro avait raison.

Des roches.

On te couvre, mon pote.
Que s'est-il passé ?
Le Lion noir a attaqué le canon et endommagé le système de guidage.
Il nous faut procéder à des réparations.
Réparez-le !

Bien joué, Caron !
Hunk, tu en es où ?
J'essaie de ne pas tomber dans un bain d'acide.
Déviez les boucliers sur la coque principale.
Tirez sur le vaisseau.
- On ne tiendra pas !

Si seulement quelqu'un d'autre pouvait piloter le Lion rouge...
Enfin...

Lion rouge, je ne suis pas digne d'être ton paladin, mais puisque tu as choisi de m'accorder cet honneur, moi, Caron Hieronymus Wimbleton Smythe, je l'accepte humblement.
Oh oui !
D'accord...

Euh...

Comment dire ?

Je n'arriverai pas à tenir !
Il le faut, Hunk.

Des griffes cuirassées !
Je peux l'empêcher de tomber, mais j'ai besoin de vous pour le relever.
On arrive !
Keith, regarde !
Le Lion rouge t'a trouvé !
Le système de guidage du canon fonctionne à nouveau.
Les Lions sont tous rassemblés sous l'Arche.
Parfait.

Préparez-vous à tirer !
- Génial !

Content d'être de retour.
- La princesse est avec toi ?

"Avec toi" avec toi, ou...
Keith ?

J'arrive !
Pas le temps de se reposer.

Formez Voltron !
Nos armes sont hors d'usage.

Jamais !

On la détruira nous-mêmes.
Mourir pour l'Empire galra est le plus grand honneur qui soit.
Vrepit sa !
Vrepit sa !
Prépare ma capsule de sauvetage.
- Ils foncent sur l'Arche.

On va les affronter.

L'épée arrivera-t-elle à découper un croiseur de combat ?
Il le faudra.
Mon Lion essaie de me dire un truc.
Oui, le mien aussi !
- Je le ressens aussi.

Alors faites-le !
- Oui !

Il faut mettre les Taujeeriens à l'abri.
Comment on va faire ça ?

Je suis désolée d'être partie.
Moi aussi.

Tu avais raison, Shiro.

Zarkon ne nous localise pas grâce à vous.
Mon Lion peut se cuirasser et étendre ses griffes comme ça...
Ça sera pratique si on a besoin... de découper un steak géant pendant un combat.
Ou de combattre le mal pour sauver des innocents.

Le Lion rouge est allé loin pour aider Keith.
C'est une information cruciale.
Ça prouve qu'un paladin et son Lion peuvent effectivement être liés sur une distance plus importante qu'on ne pensait.
On sait donc enfin comment Zarkon nous localise :
par l'intermédiaire du Lion noir.