# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'était moi.
Je la poignardais.
Je l'ai tuée.
Son cerveau construit un faux souvenir.
Parfois un souvenir créé est mieux que pas de souvenir du tout.
Si Reid peut jurer sous serment qu'il a vu Scratch dans cette chambre, ainsi nous pourrons le placer, sur la liste anti-terroriste.
J'étends un bruit, comme un spray et je sens une brume, alors je me retourne.
Reconnais-tu la personne ?
Ce n'était pas Scractch qui m'a piégé.
C'était une femme.
Une femme ?
Ouais.

Il s'est souvenu de ses cheveux, de ses ongles peints.
Donc elle a tué Nadie Ramos.
Oui.

Ok, mais qu'en est-il de Scratch ?
Il dit se souvenir d'elle vaporisant une sorte de spray sur son visage.
Ce qui correspond au M.O de Scratch.
D'accord.

Tu es sûre que ce souvenir est fiable ?
Tu disais qu'il avait imaginé un faux souvenir plus tôt durant l'entretien cognitif.
Et il manque de sommeil, ce qui peut interféré avec la mémoire.
En effet, c'est vrai, mais ce faux souvenir était directement lié au stress qu'il subit actuellement.
Ce coup-ci, c'était différent.

Ecoutez,à mon avis, c'est un souvenir crédible.
OK, cela peut vouloir dire que Scratch manipule une autre victime souffrant d'un trouble dissociatif de l'identité
Ou alors il travaille avec une complice volontaire pour la première fois.
Quelle femme voudrait volontairement s'associer avec Scratch?
Et pourquoi Scratch prendrait le risque d'avoir une partenaire?
C'est ce que nous devons découvrir.
Commençons par vérifier toutes les femmes dans notre base de données sur les patients souffrant d'un T.D.I.
Attends, comment était-il?
Il passe un mauvais moment.
Nous devons le sortir de là, les gars.
Nous le ferons, mais il se fait tard, et nous ne l'aiderons pas en étant aussi fatigués.
Changez vous les idées, reposez vous si vous le pouvez, on reprendra demain matin.
Je pensais que nous devions reprendre demain matin.
Alors que fais-tu encore ici?
Comme toi.
Désolé, je suis en retard.
C'est une nouvelle affaire ?
Non.

Scratch s'amuse.
Bien, c'est ce qu'il fait.

Oui, mais ils m'ont emmené pour l'attraper.
Je suis plus éloigné maintenant que lorsque j'ai commencé.
Je travaille avec des victimes de Scratch chaque jour.
Ce sont mes collègues, mes amis.
Ça rends le travail au BAU beaucoup plus, je ne sais pas...
Plus violent que ce que j'ai l'habitude en temps normal.
Est-ce que c'est ta façon de dire que tu veux quitter le BAU et retourner au BAP ?
Non, c'est ma façon de dire que je veux coincer ce fils de pute.
Bien.

Berlin, Ankara.
Tu sais ce que je pense ?
Qu'en penses-tu ?
Je pense que tu as besoin de trouver une façon de faire face à tout ce stress... que tu mets sur ces larges épaules.
Alors, tu as des idées ?
Ah oui ?
Où sont les enfants ?
Bien, Maya passe la nuit chez Olivia, et Eli est endormi.
Chérie, ne bouge pas.
Je serai là.
C'était l'hôpital.
Sam à été emmené par les urgences.
Est ce qu'il va bien ?
Je ne sais pas.

Depuis le divorce, Je suis son contact d'urgence.
Vas-y.
Je t'appelle quand j'en sais plus.
Un petit toast pour marquer cette occasion importante.
A Stephen et Sam pour être sur le sol américain en même temps.
- Santé.
Super !

Génial.
Et, ici on ne parle pas clandestinement.
Sans parler de promouvoir les ressources humaines ou le contre-espionnage.
Ou, qui est ou n'est pas de la FSB ?
Ça va, on est pas si mauvais.
Tant que ça me reviens,
Patrov a été promu.
Arrêtez, les gars.

Moscou,Russie 2013
Lerivage.

Santé.
Santé.
Salut.
Désolé de traîner ici.
Aucun souci, mon pote.

J'ai été marcher un peu pour l'heure de midi.
En rentrant au bureau, je me suis senti malade, je me suis effondré.
Quelqu'un à appelé les secours, disant que j'avais fait une crise cardiaque.
Toi ?

Je sais.
Ils en sont sûre ?
Visiblement.
Ils l'ont appelée un incident cardiaque.
D'accord.

Non.
Est-ce que tu étais à bout de souffle ?
Non, mec, rien de tout ça.
Ça na pas de sens.
Penses-tu que ça a peut-être un rapport avec ton travail au sein du BAP ?
Quoi, les affaires russes ?
Oui.
J'ai un travail de bureau au sein du BAP à Washington maintenant.
Ça fait déjà presque un an que je n'ai pas été à Moscou.
Ça fait pas si longtemps que ça.
J'ai eu une crise cardiaque, Steve.
Tu t'es effondré.

Ouais.
ou pas.

Il y avait quelque chose.

Un pincement au bas du dos.
Sur ton dos ?

Sérieusement ?
Retourne-toi, mec.
Tu vois quelque chose de plaisant ?
Ne vous approchez pas plus.
Appelez une équipe de matières dangereuses tout de suite.
Je pense qu'on lui a injecté quelque chose de toxique.
Quoi ?
C'est de la radiation ?
Le passé n'est jamais là où tu pensais l'avoir laissé.
Katherine Anne Porter.
Celle-ci nous atteint plus près que prévu.
L'ami de Stephen du BAP, Sam Bower, a été hospitalisé hier après avoir été empoisonné.
Quel genre de poison ?
On ne le sait toujours pas mais il y a une équipe toute entière de médecins qui essaie de le savoir.
Stephen était avec lui à l'hôpital.
Le premier symptôme imitait une crise cardiaques.
Peu importe ce que c'est, c'était irradié.
Attends, un poison irradié ?
C'est quoi le pronostic ?
Pour l'instant c'est la patience et espérer de voir le meilleur.
Il montre déjà des signes de radiations, qui est horrible de toutes les sortes.
Est-ce que Stephen est contaminé ?
Son exposition était minime.
Ils lui font passer des protocoles de décontaminations et il sera bientôt mit au net.
Que savons-nous sur Sam Bower ?
Il a 54 ans.
Il vient récemment de traverser une phase de divorce acrimonieuse il y a un an de cela.
Il a un fils majeur qui est en deuxième à l'université Emory d'Atlanta.
Notre liste de suspects vient de son travail au sein du BAP.
Sur le terrain, il était posé en Russie et il travaillait en contre-espionnage.
Il aurait très bien pu se faire un tas d'ennemi dans ce métier.
Je n'aime pas augmenter les possibilités, mais vu que Stephen est lié à la victime, pouvons-nous envisager que c'est Scratch ?
Scratch s'attaque toujours aux familles.
S'il souhaitait atteindre Walker, il se serait attaqué directement à Monica et les enfants.
Le KSG et le FSB sont très connus pour empoisonner les ennemis de l'état.
Tout à fait correct.
Et tout ça remonte très loin à l'authentique Vladimir Lenin.
En 1918, il a survécu à une tentative d'assassinat.
Quand soudain il découvre que la balle qui avait été utilisée pour le tuer avait été trempée dans du poison, et ça l'a rendu obsédé.
Il a ouvert un laboratoire secret appelé "chambre spéciale."
Son seul but était d'utiliser ces substances toxiques comme armes, pour anonymement, assassiner des gens, et ce laboratoire existe encore de nos jours.

Oui.

Ça fait un bon paquet.
Et ce ne sont que ceux qui ont été identifiés.
Le poison se disperse très vite, c'est donc incroyablement difficile de le repérer, surtout s'il est dissimulé par d'autres symptômes.
Bower était initialement impliqué à la culture des ressources humaines, avec de l'insistance à l'intersection des affaires de greffes russes et la corruption politique.
Qu'elle était sa couverture ?
Il travaillait en tant qu'entrepreneur américain et essayait de recueillir des capitales russes.
Il a peut-être été repéré.
Ou alors il était sur quelque chose de beaucoup plus important que ce qu'il pensait.
Est-ce que quelqu'un lui en a parlé ?
Walker y travaille.

Je t'assure, je vais bien.
Est-ce que tu en es sûre ?
À mille pour-cent.
Tu ne te débarrasseras pas de moi aussi facilement.
Ne rigole pas avec ça.

Je ne pense pas qu'il soit près à voir Lisa.
Et pour Zach ?
Il est parti chez sa maman après le divorce.
Laisse moi parler à Sam et je te rappellerai pour te dire quoi.
Et ne t'inquiète pas pour moi.

Non, je suis...
Pourquoi ?
Jeudi ?
Rendez-vous à Saint-Pétersbourg.
Sotchi.
Excusez-moi.

Je pense que c'était à Sotchi.
Bien vu.

Des nouvelles de Mark ?
Pas encore, mais c'est peut-être lui là.
Non, c'est Fiona, l'avocate de Spencer.
Son procès à été repoussé.
Il ne va pas bien le prendre.
Je sais.

Walker est en train d'appeler.
Prentiss et Rossi sont ici.

Dis moi tout, agent mielleux.
Est-ce que tu t'entraînes à ces choses ou ça te viens comme ça ?
Tu m'inspires.
J'ai besoin que tu me localises
Dmitri Sobchek de nationalité russe.
C'était une ressource à Moscou.
Il était silencieux mais un adversaire persistant de corruption dans le gouvernement russe.
Il ne vit plus en Russie.
Il est dans notre jardin.
Il travaille en tant que lobbyiste sur Capitol Hill pour les intérêts pétroliers russes.
Le nom de Sobchek est apparu dans un des dossiers actuels de Bower en tant que sujet d'enquête sur la corruption de certains membres du Congrès.
On devrait aller lui parler.
Vous n'avez pas l'air surpris de savoir que Bower ait été empoisonné.
C'est parce que ce n'est pas surprenant.
Ces genres d'empoisonnement sont courant.
Mais vous n'avez rien avoir avec tout cela.
C'est exact.
Vous achetez des membres du congrès ?
Si je le fais, je le fais c'est avec l'accord de mon gouvernement.
Et ils me protégeront.
C'est aux politiciens américains de s'en inquiéter.
Mais vous étiez l'une des plus grandes critiques de la corruption dans le gouvernement de Poutine.
Les temps changent.

Pourquoi ça ?
La corruption en Russie est autorisée de haut en bas.
Les gens qui font des ravages tentent de disparaître, d'une manière ou d'une autre.
J'ai une femme et deux enfants à Arlington.
C'est une bonne vie.
Si vous n'arrivez pas à les battre, vous vous joignez à eux ?
Appelez ça comme vous voulez.
Je n'aurais pas tout risqué pour empoissonner un agent du FBI.
Même si c'était le cas, je serais déjà de retour en Russie.
Au lieu de rester ici en attendant de me faire choper.
Merci.
Une prolongation ?

- Six semaines.

La court de district d'Alexandria est la procédure éclair.
Je sais.

Tout ça parce qu'ils doivent faire un trajet du Mexique en Virginie ?
Et parce qu'ils ont des dépositions nationales obligatoires.
Ça, c'est le prix qu'on paie pour avoir transféré le dossier aux États Unis.
Je suis en train de parler avec le directeur en personne pour qu'il te laisse des visites supplémentaires.
Je ne sais pas si je peux...
Spencer, écoute-moi.
Il y a une lueur d'espoir ici.
Les 6 semaines supplémentaires donnent au BAU le temps de localiser la femme dont tu t'es rappelé.
Est-ce qu'ils ont progressé ?
Ils donnent tout ce qu'ils ont pour la trouver.
Maintenant que t'es souvenu du plus gros détail qui était que la personne était une femme...
Je peux me rappeler de plus.
Je sais à quel point c'est difficile, mais notre seul espoir c'est de pouvoir t'innocenté avant le verdict.
Et ces six semaines peuvent être une bénédiction.
Dmitri Sobchek ne ressemble pas à la personne que nous cherchons.
Il n'a aucun motif et son alibi à l'air de tenir la route.
Malheureusement, il n'y a personne d'autre qui a croisé son chemin avec Bower et qui serait capable de faire ça.
Retour à la case départ.
Et si Sam Bower n'avait pas été particulièrement ciblé, alors on devrait peut-être chercher la victimologie.
Je veux dire, c'est peut être beaucoup plus vaste que juste lui.
Stephen a dit que l'état de Sam empirait.
Son pancréas est mort et ses reins sont condamnés.
Garcia, vérifie les hôpitaux dans la zone de Beltway voir si d'autres personnes ont été admises avec des symptômes de crises cardiaques suivi d'une défaillance des organes.
J'ai ici deux noms sorti directement.
Ils ont tous les deux été admis la semaine avant Sam Bower et tous les deux sont ici, à Washington.
Ça veut dire que Sam est la troisième victime, et on a affaire à tueur en série.
Est-ce que vous allez bien ?
Que quelqu'un appelle les secours.
Tout comme Sam Bower, nos deux autres victimes étaient aussi des employés fédéraux.
Aidan O'Hara était avocat, droit des civiles du département de justice.
Sharlene Jorif travaillait en tant que gestionnaire de secteur, au bureau des réclamations dans le département intérieur.
Et tous les deux mort à cause des défaillances de plusieurs organes
Après avoir présenté en premier des symptômes correspondant à une crise cardiaque.
Et il semblerait que toutes les victimes ont reçu une injection empoisonnée au bas de leur dos.
Nos trois victimes travaillaient dans un immeuble fédéral dans le même périmètre.
Notre suspect n'a pas l'air d'avoir une préférence sur le sexe.
Et aucune préférence sur le secteur du travail mise à part que c'est lié au gouvernement fédéral.
Des agences fédérales différentes, mais chacune des victimes ont occupés un poste d'autorité et de prestige importants.
Il semblerait que notre suspect a une dent contre le gouvernement fédéral.
En parlant de notre suspect, on a une autre victime, Benjamin Vargas.
Un employé fédéral ?
Oui, il travail au IRS en tant que concierge.
Je pense qu'il est temps qu'on donne le profil.
Il s'agit ici d'un suspect qui provoque des symptômes similaires à une crise cardiaque pour couvrir son meurtre par empoisonnement.
Les premiers symptômes ont très vite laissé la place à la vrai cause de la mort, qui est un poison irradié.
Empoissonner comme ceci est un M.O.
régulièrement utilisé par le gouvernement russe.
Sauf que trois des victimes sur quatre ne sont pas des cibles pour la Russie.
C'est ce qui nous a mené à croire que notre suspect recopie le mode opératoire des espionnages russes pour cacher son vrai brut.
Ce suspect est donc dans un de ces trois cas.
Premier cas, un employé fédéral agressif, qui a été viré ou retraité ou encore considéré comme caduc.
Deuxième cas, quelqu'un qui a l'intention de profiter de la vende d'un antidote contre le poison une fois identifié.
Ce suspect est semblable à l'auteur de l'empoisonnement avec de l'anthrax survenu juste après de 11 septembre.
Et ce suspect à espéré tirer profit en vendant un antidote de l'anthrax pour fragiliser les affaires et les gouvernement fédéral.
Ou alors, dernier cas, c'est peut-être quelqu'un avec une rancune personnelle, ce qui le lie en rien avec le gouvernement fédéral.
Quelqu'un qui utilise un M.O utilisé politiquement pour masquer cette motivation personnelle de tuer.
Ce suspect présente des similitudes avec les vendeurs de produits connus c'est pour cela qu'il est porte peut d'importance aux victimes tant qu'elles les aident à masquer sa vrai cible.
La police va renforcer la sécurité dans un rayon de 5 blocs, incluant tous les départements fédéraux dont il est question.
Ils vont aussi conseiller aux employés fédéraux d'être à l'affût et de signaler tout comportement suspect.
En ce moment, le suspect n'a aucune raison de penser que nous sommes à ses trousses.
Et nous avons décidé de ne rien annoncer au sujet de l'attaque.
Comme nous le savons, les annonces prenant en comptent ces sortes d'affaires d'empoisonnements inspirent toujours les imitateurs.
Merci à tous.
Mec, qu'est-ce tu fous ici ?
Tu pourrais être en train de jouer au Carnegie Hall.
Monica serait bien d'accord.
Et je vais devoir retourner aux États-Unis pour un petit moment.
Comment est-ce vous vous en sortez, toi et Lisa ?
Je ne pense pas qu'on s'en sorte.
Quand lui as-tu parlé pour la dernière fois?
Y a un bail.
Elle est débordée avec Zach et je ne suis pas avec elle.
Je me dis que si je reste ici encore longtemps, je n'aurais plus de famille à qui retourner.
Demande ton transfert.
Je pensais que tu allais le faire ?
Ils n'accepteront jamais deux.
Pas en même temps.
Fais ta demande en premier.
Je vais pas te laisser traîner ici.
Ne t'inquiète pas pour moi.
Tu es sûre ?
Je ne suis plus le garçon dans la bulle maintenant.
Est-ce une bonne nouvelle ?
La demi-vie de la radiation qui a servie à t'empoisonné était très courte.

Tu ne présentes plus un risque de contaminer les autres.
moi y aller.
Tu peux la vaincre.
Tu es fort.
Qui essaies-tu de duper,
Moi ou toi ?
Je dois affronter la réalité.
Les transfusions sanguines ne fonctionnent pas.
Mon foie est en train de mourir.
Je le sais.
Qui m'a fait ça ?
On ne le sais pas encore.
Mais tu n'es pas le seul à avoir été empoisonné.
Des autres agents du BAP ?
Non, il semblerait que ça n'a aucun rapport avec la Russie.
Quoi, l'empoisonnement était... une leurre, ça nous a bien eue au départ.
L'empoisonnement servait à fausser les pistes.
Qu'est-ce que tu racontes, que j'étais juste au mauvais endroit au mauvais moment ?
Quelque chose comme ça.
Promets-moi que tu vas coincer le fils de pute qui a fait ça.
Je vais le coincer.
Je te le promets.
Mauvais endroit, mauvais moment.
Même Lisa aura droit de me refiler un coups à cause de ça.
Elle a toujours dit que j'avais des horaires pourris.
Je peux l'appeler, ou Monica.
Non.
Pourquoi pas ?
Ce ne serait pas juste.
Rien de tout cela n'est juste, mec.
Elle voudrait savoir.
Et elle reviendrait de Californie.
Je sais qu'elle reviendrait.
Mais tous les deux, on plus rien à se dire depuis bien longtemps, et... je ne veux pas qu'elle me voit dans cet état.
Et qu'en est-il de Zach ?
Il est en colère.
Ça lui passera.
Il ne devrait pas, juste parce que je suis comme ça.
Allez mon pote.

Je ne veux pas que tu sois seul ici.
Je ne suis pas seul.
Tu es là, toi.
Que s'est-il passé ?
Le matériel pour écrire est entré en fraude.
Mon conseiller veut que j'entretienne un journal.
En fraude c'est en fraude.

Debout.

Tu sais, l'avocate que tu as ?
C'est elle qui a tout manigancé avec le directeur.
Fiona ?
Elle les a tous effrayés avec des poursuites civiles due aux coups que tu t'es ramassés.
Tu devrais la remercier pour ça.
Je ne veux voir aucun visiteur pour le moment.
Maman.
C'est quoi cet endroit ?
Tout va bien, maman.
Tu es juste ici pour me rendre visite.
Cassie te l'a dit.
Cassie ?

Petite pourriture de voleuse.
Elle me volait des trucs.
Maman, Cassie n'est pas une voleuse.
Elle prend très bien soin de toi.
Elle a volé mon sous-vêtement.
Et la bonne porcelaine.
Et je n'approuve pas ce comportement.
Maman, comment es-tu arrivée ici ?
La nouvelle fille.
Comment s'appelle t-elle ?
C'est un vrai cœur.
On doit sortir d'ici.
J'ai vu des escaliers à l'arrière au bout du couloir.
Laissez-moi sortir.
La porte est verrouillée !
Je ne peux pas être enfermée !
Tu n'es pas enfermée.
Tu n'es pas enfermée.

Toi ?

Non, pas toi.
C'est un malentendu et tout va s'arranger.
C'est quoi cet endroit ?
Nous sommes dans l'établissement pénitentiaire fédéral de Milburn.
Une prison ?
C'est ici que j'ai été incarcéré en attendant mon procès pour meurtre.
À cause du Mexique ?
Oui, à cause du Mexique.
Tout ça, c'est ma faute.
Merci d'être venu jusqu'ici.
Nous avons notre cinquième victime.
Je suis désolé pour ton ami.
Merci, mon gars.
Comment est-ce que tu tiens le coup ?
Comme un requin, je continue simplement de nager tout droit.
Bien sûr.

Comme ça on est deux.
Alex McLean a été amené par les urgences.
Il a représenté les mêmes symptômes que les autres victimes ?
Oui.

Donc, c'est bien notre suspect.
La seule différence ici, il n'a aucun point de prélèvement au dos.
Alors, comment a-t-il été empoisonné et pourquoi changer sa façon de faire ?
Exactement.
Est-ce que ses vêtements étaient contaminés ?
Non.
Comment vas-t-il ?
Nous faisons de notre mieux pour qu'il se sente à l'aise, mais il commence à montrer des signes de radiations tout comme les autres.
Nous essayons encore de trouver comment il a été contaminé.
Est-il possible qu'on a pu lui injecter quelque part d'autre que son dos ?
C'est possible.
La piqûre peut avoir laissé un tout petit trou d'injection.
Mais nous ne l'avons pas encore trouvé.
Les autres victimes se rappellent avoir ressentie une injection.
Celui-là n'a rien senti.

Qu'en est-il de son contenu gastrique ?
Y a t-il moyen de faire des test ou quelque chose qui pourraient nous dire s'il y avait de la matière irradiée ?
Comme vous pouvez le voir, les deux, la radiographie et l'examen de TEP montrent des matières irradiées dans les parois de l'estomac.
Pour l'examen de TEP, nous n'avons même pas eu besoin d'utiliser le marqueur.
Parce que la radiation avait déjà pénétrée dans les fonctions du système comme le montre le contraste du colorant.
C'est exact.

Donc, il l'a mangé.
Nous avons commencé une vidange gastrique, mais ça va prendre quelques jours.
Il connait la personne qui l'a empoissonnée.
C'est pour cette raison qu'il n'a pas été injecté.
Si chacune des autres victimes ont été injectées par derrière, ça a du sens.
Les victimes ne connaissaient pas notre suspect, et si, par hasard, elles se seraient retournées, elles n'auraient pas reconnu leur agresseur.
Mais si Alex se retournait, il l'aurait reconnu.
On doit découvrir avec qui il a mangé à midi.
Avec personne.

Où ?
Dans le jardin, hors de mon bureau.
Il faisait beau.
Où avez-vous acheter votre repas ?
Je l'avais ramené moi-même, comme toujours.
Êtes-vous marié ?
Oui et je ne l'ai pas encore appelé.
Je ne sais pas ce que je vais lui dire.
Est-ce que c'est votre femme qui a emballé votre repas de midi ?
Oui, comme tous les jours depuis 12 années.
R.A.S.
R.A.S.
R.A.S.
R.A.S.
Boîtes en plomb.
C'est ce que les hôpitaux utilisent pour stocker les colorants aux contrastes élevés pour des tests.
Des matières irradiées avec un temps de vie très court.
On a besoin d'une équipe de matières dangereuses maintenant.
Très bien !

Aucun signe de Sara McLean.
C'est surement elle notre suspect.
Il y a de la radiation dans le réfrigérateur, sur le comptoir et dans l'évier.
Et bien si c'est passé par l'évier, alors c'est surement allez dans les égouts.
Il faut évacuer ce secteur au plus vite.
Notre suspect est Sara McLean, une infirmière en règle de 47 ans et est l'épouse de la cinquième victime.
Elle a l'air d'avoir obtenue l'accès aux matières irradiées à son travail dans les départements des médecines nucléaires de 15 hôpitaux différents sur Beltway ces neuf dernières années.
Elle faisait un stockage de matières irradiées volées pendant une décennie et personne ne s'en était rendu compte ?
Non, elle changeait fréquemment de travail, et elle ne volait pas dans tous les hôpitaux là où elle travaillait.
Et tous les hôpitaux où elle travaillait ont été informés.
Est-ce que ces endroits l'ont signalée comme étant un problème ?
Non, elle n'a jamais été virée.

Jusqu'à maintenant, les établissements ont accusés les autres employés qui avaient déjà été viré, pour la disparition des ces matières.
Et cinq de ces hôpitaux, ont vus leurs registres être piratés et modifiés pour masquer les matières irradiées volées.
C'est un long plan complexe, très bien conçu.
Pourquoi assassiner cinq personnes pour tuer un mari ?
Pourquoi ne pas divorcer ?
5 millions de dollars.
Elle a pris un contrat d'assurance-vie pour son mari il y a 6 ans.
Donc il s'agit bien d'argent.
Ça, et le fait qu'elle avait envie de tuer d'autres personnes innocentes en plus dans le but d'en atteindre une.
Manque d'empathies, de culpabilités et de remords indique un trouble de la personnalité anti-sociale.
Où est-elle ?
Si elle veut récupérer les revenus de son assurance de vie, elle ne peut pas s'être envolée.
Elle devra bientôt revenir pour jouer le rôle de l'épouse en deuil en état de choc.
Mais elle ne sait pas qu'on est après elle.
et quand on avait parlé à McLean, il ne l'avait pas encore appelé.
Et depuis, il est dans un coma artificiel, ça lui donnera plus de temps pour atteindre une nouvelle victime.
Ça a du sens.
Elle ne voudra pas que son mari soit sa dernière victime.
Ça serait beaucoup trop évident.
Elle va encore attaquer.
On va faire voir sa photo à la police locale et on repartira de là-bas.
Le métro a repéré notre suspecte.
Elle porte un gilet à capuche bleu foncé.
Je ne l'ai pas en visuel.
Moi non plus.
Je n'ai aucun visuel non plus.
Négatif.
J'ai un visuel.
Capuchon bleu.

Je l'ai aussi.
Sara McLean, FBI.

Sara, laissez la partir.
Elle a une seringue.
Je n'ai aucun angle de tir net.
Moi non plus.
- Lewis ?

Voilà, un peu d'eau.
Merci.
Tu n'as pas à me remercier.
Je suis content d'être ici.
Pas pour bien longtemps, gros dur.
Est-ce que tu souffres ?
Je vais bien.
Tu as besoin de quelque chose ?
Je veux...
Quoi ?

C'est trop tard.
Non, non.

Qu'est-ce que tu veux ?
Zach.
Je veux voir mon fils.
Je vais faire en sorte que tu le vois.
Mais il est à Atlanta.
Il ne sera jamais là à temps.
Si il le sera.
Comment ?
J'ai un Jet.
D'accord.
À tout à l'heure les gars.
ouais, à tout à l'heure.
On est du FBI.
C'est au sujet de votre père.
Écoutez, quoi que ce soit, je ne suis pas intéressé.
Je suis en retard à mon cours.
Stephen Walker nous a envoyé te chercher.
Tu es dans ce trou à rat par ma faute.
Parce que j'ai jeté ce médicament que tu te donnais tant de mal à me faire avaler.
Maman, j'ai fait ce que j'ai fait parce que j'en avais envie.
Tu aurais de doute façon finie par être à court de médicament, et Scratch aurait attendu.
La même chose se serait produite, sauf que ça aurait mis plus de temps.
Je suis tellement désolée.
Maman, ce n'est pas ta faute.
Je n'arrive pas à croire que je te perds à cause de ça.
Pas de cette manière.
L'Alzheimer... je commençais à faire la paix avec ce truc, mais ça, comment est-ce que je vais te laisser ici ?
Tu ne me perds pas, et tu ne me laisses pas ici, parce que je vais sortir d'ici.
Le BAU va blanchir mon nom.
Il n'y a pas de temps.
Bientôt je vais oublier que tu es mon fils.
Je ne me rappellerai même pas que je t'aime.
L'amour n'est pas un souvenir.
C'est bien plus que ça.
Tu te souviens quand j'étais un enfant et que tu commençais à avoir tes crises de schizophrénies ?
Je t'effrayais.
Tu avais l'habitude de me dire que parfois tu es désorientée mais que jamais... tu n'as cessé de m'aimer.
Parce que ce genre d'amour est beaucoup plus grand qu'une maladie cérébrale.
Tu avait l'habitude de dire, l'amour est un...
L'amour est un mot à lui seul qui vit dans le cœur et pas dans la tête.
Je m'en souviens.
Tu étais si petit, je ne pensais pas que tu t'en rappellerais.
Même si toi tu oublies, moi je n'oublierai jamais.
Je suis tellement désolée.
Pour tout.
Le temps est écoulé.
Pas de contacts physiques.
Je veux juste faire un câlin à mon fils.
J'ai dit un pas en arrière, madame.
L'infirmière est en chemin.
"La vie ne se comprend que par un retour en arrière, mais on ne la vit qu'en avant."
Soren Kierkegaard.
JJ va continuer de rendre visite, d'accord ?
Je sais.
Et je t'écrirai.
- Vous êtes prêtes Diana ?

Il est temps de partir.
Il est temps d'y aller.
On ne se serait pas déjà vu ?
Non, je suis désolée.

Carol Atkinson.
Pas de contacts physiques.
Je vous connais.
Ce que tu me fais subir n'est rien comparé à ce que mon père va te faire subir.
Vas-y papa, tue-le !
Baissez votre arme !
S'il vous plaît aidez-moi !
Écoutez ce qu'elle veux.

Votre vie était remplie de violence, et si vous faites ça, la vie de Lindsey le sera aussi.
C'est ce que vous voulez ?
Tue-le.
Vous êtes Lindsey Vaughn.
Je suis enchantée de vous rencontrer.
Votre mère est un ange.
Je suis ravie que vous ayez eu ce moment avec elle.
Allons-y, Diana.
Il est temps de partir.
Ton cerveau te joue des tours.
Tu continues de dire "elle".
Parce que ce n'est pas Scratch qui m'a piégé.
C'est une femme.
Il est temps de partir.
Il est temps... temps de...
Garde !
Maman !