# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ça te plaît ?
Ça va.
Ça va ?
Je t'ai pas épousée pour ta cuisine.
Où est-il ?
C'est un miracle !
Gloire à Dieu !
Dégagez.
Merde.
Elle est pour toi, celle-là.
Merde.
Le temps vous est compté !
Y en a plus pour longtemps !
Vous vous voilez la face.
Mais ce sera pas facile quand votre face sera en feu !
LE DERNIER CLUB DE JAZZ DE LA NOUVELLE-ORLÉANS
La fin est proche.
La fin !
La fin !
Guettez les signes, bande de pauvres couillons.
Parce que ça va être la merde.
Donc, pas de Dieu.
Pas de mecs en blanc, que dalle.
Je me suis peut-être trompé sur cette ville.
C'était une mauvaise idée.
La Nouvelle-Orléans, c'est pas une mauvaise idée.
Y a plus à faire que se taper du jazz et échapper à un tueur.
On devrait faire une pause.
S'amuser un peu.
Dennis sait de quoi je parle.
T'en dis quoi ?
Je suis partante pour ce que vous voulez.
Je connais l'endroit parfait.
POINT D'IMPACT
Huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux, un !
Attendez, attendez.

Faut juste se prendre une balle et se relever ?
Mon mec peut le faire.
Quoi ?

Arrête.

C'est ça.
Une piqûre d'abeille.
Excusez-moi.
Attendez un instant.
Qu'est-ce que le bon Dieu aurait à dire de tout ça ?
"Retourne à tes enfants de choeur et mêle-toi de tes oignons."
Laissez parler vos coeurs.
Réfléchissez.
C'est bien, de faire ce genre de chose ?
Désolée, j'ignorais que c'était une soirée gonzesses.
J'ai de la thune, vous avez des flingues.
Faites pas les tapettes et tirez sur mon mec.
Tu carbures à quoi ?
Les gros rapportent plus ?
Dans ce cas...
Le plus gros.
Le plus gros ?
Si vous aimez l'argent et que vous méprisez la vie, prenez le plus gros.
Si c'est pas une soirée gonzesses.
Un petit...
Très bien.
C'est parti pour le plus gros.
Ça marche.
Nom de Dieu.
Tu vas gérer.
Oublie pas.
Retiens ta respiration.
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
Allez...
Chéri ?
Chéri ?

C'est fini.
Quoi ?
Appelez la police.
Vous êtes tous témoins.
Je fais appel à votre conscience chrétienne pour que vous fassiez le bon choix.
- Ça va ?

Open bar !
Les images qui nous viennent de la province de Nghe An révèlent ce que certains considèrent comme un miracle.
Alors que d'autres estiment qu'il s'agit d'un hoax.
On rentre.
Je passe un bon moment.
C'est ce que j'ai vu quand t'as embrassé Cassidy.
Très convaincant.
Allez.

Je veux pas dormir.
Je me tue à te le dire.
C'est quoi, ton problème ?
- Depuis le saint...

On y va.
On y va toi-même.
Tu peux pas... répéter tout ce que... je dis.
C'est pas de la répartie.
Il reviendra plus ?
Tu l'as renvoyé en enfer.
Il reviendra plus.
Allez, viens.
On rentre à la maison.
Vous allez où ?
On a toute la nuit devant nous.
On a même pas encore attaqué l'armagnac.
Et merde.

Tu disais ?
Oui, je vais t'aider.
D'accord.
Excusez-moi.

Cet homme cherche à vous dire qu'il est malheureux.
Qu'est-ce que vous en savez ?
J'enseigne le français à Tulane.
D'accord.
Vous pourriez m'expliquer ?
Mes condoléances.
Il dit qu'il est mourant.
Quoi ?
Insuffisance cardiaque congestive.
Il vous reproche d'avoir été un père absent et égoïste.
Il semble penser que vous pouvez l'aider.
Vous racheter.
Ah oui ?

Il veut la vie éternelle.
Il pense que vous pouvez l'aider.
Quoi ?
Non, il en est absolument hors de question.
C'est clair ?
Non.
Il dit qu'il mourra en vous haïssant.
Ce sera pas le seul.
Certains experts médiatiques estiment qu'il pourrait s'agir d'une opération marketing pour la promotion d'un film encore tenu secret ou d'un médicament amaigrissant.
Oui, c'est sérieux.
Ils prient un cochon.
Déployez des effectifs et prévoyez l'expert invalide.
Nous aurons besoin de 30 agents de plus, lourdement équipés...
À la réflexion, laissez tomber.
J'ai la situation en main.
Il reste une tache.
Toutes mes excuses.
Ne t'en fais pas, petit.
J'ai été jeune et insouciant, aussi.
Naguère.
Klaus Helmut Starr.

Vous avez perdu vos parents à 4 ans dans un crash aérien.
Actuellement lieutenant-colonel de l'unité d'élite antiterroriste du GSG-9, où vos états de service
sont impressionnants.
Bon vol ?
J'espère que l'hôtel vous convient.
On m'avait dit qu'il y aurait des femmes.
- Pardon ?

Il y en aura.

Si tel est votre désir.
Mais j'ai plutôt l'impression, Herr Starr, que vous désirez surtout
"débarrasser les rues des parasites
"qui polluent notre société
"et fonder une civilisation sur la notion d'ordre absolu
"et la plus implacable des disciplines."
Je vous cite.
Et si je vous disais que notre organisation est sur la même longueur d'onde ?
Comme une bite de 25 cm, je devrais le voir pour le croire.
Cela viendra peut-être.
Dites-moi... êtes-vous chrétien,
Herr Starr ?
Cela fait-il la moindre différence ?
C'est la première étape de notre rigoureux processus de sélection.
Seuls les plus méritants et, en effet, les plus pieux candidats, seront envisagés.
Dans ce cas, je suis extrêmement chrétien.
POINT D'IMPACT
Il est pour moi.
MORTS
Merde.

C'est l'heure.
Écoutez-Moi et tremblez !
Reconnaissez les signes de l'avènement d'un autre monde.
Attendez-vous à des changements, à voir des choses impossibles.
La terre qui se dessèche.
Le ciel qui se déchaîne.
Les bêtes des champs prises de confusion.
Bien dormi ?
J'ai encore rêvé de lui.
Et des doigts de Cassidy, tombant au ralenti, comme des frites dans une pub.
Désolé.
Tu étais en retard.
J'ai failli y rester.
Je sais...
Si Cassidy avait pas été là...
J'étais plutôt occupé de mon côté.
Je suis revenu, je l'ai arrêté.
Tu ne l'as pas, toi ?
Ce sentiment qu'il y a un truc qui cloche ?
Non, pas du tout.
Je sais pas quoi te dire.
Tu vas où ?
Parler à un homme de la fin du monde.
Tu viens ?
Ça m'aurait étonné.
- Où est Cassidy ?

Y a quelqu'un ?
Pétard.

Aujourd'hui, vous vous affronterez lors d'épreuves destinées à évaluer vos capacités.
Vous avez été sélectionnés car vous êtes simplement les meilleurs.
Les plus athlétiques.
Les plus intelligents.
Les plus compétents.
Néanmoins, seul l'un d'entre vous sera jugé digne d'intégrer nos rangs.
Avant de commencer, des questions ?
Remboursez-vous le stationnement ?
Non.
12 livres de l'heure, et vous ne remboursez pas.
- C'est le règlement.

Pour me donner l'occasion de me garer dehors.
Ou plutôt, vu votre incapacité à satisfaire mes exigences, de ne pas venir du tout.
Défrayez-le.
Mais, Starr, dorénavant, nous vous évaluons.
Nous avons fait de grands progrès en matière d'armes.
Mais parfois, rien ne saurait remplacer la violence à mains nues.
Starr, c'est à vous.
Je tiens à vous préciser à tous que, malgré les apparences, je n'en tire aucun plaisir.
Prêts ?
Qu'est-ce que vous foutez ?
À votre avis ?

Excellent.
Veuillez prendre note qu'une diversion, fût-elle totalement inconvenante, est souvent le meilleur moyen de prendre le dessus.
Depuis l'ère de Cléopâtre, la sexualité est une arme pour faire plier l'adversaire.
On appelle ça l'art de la séduction.
Je sais que tout nous oppose.
Mais je crois, je suis sûr, qu'on peut dépasser ce clivage.
On pourrait construire quelque chose de beau et de nouveau.
Je te demande juste de me rejoindre sur le quai avec la microfiche.
Et... c'est fini.
Quelqu'un sait où trouver cette microfiche ?
Excellente prestation.
Starr.
Et... action.
Je vous l'ai déjà dit, M. Peterson.

Je ne devrais même pas être ici.
Donne la microfiche, salope, ou je vous tue, toi et ta famille.
Vous n'êtes plus que deux en lice.
Une dernière chance de faire vos preuves.
C'est à vous.
Bonne chance.
Bienvenue au Graal.
- Le Graal ?

Pendant plus de 2 000 ans, nous avons été au coeur des enjeux géopolitiques mondiaux.
Selon vous, quelle est la source de la pérennité de notre pouvoir ?
Je dirais la conjonction d'une influence économique et de chantage sexuel.
Il y a de cela, en effet.
Mais la véritable source de notre hégémonie, c'est... le Christ.
Vous semblez déçu.
J'espérais que vous me parleriez de puissance nucléaire.
Pas de mythes ou de légendes.
Cela n'a rien d'un mythe.

C'est cela.

Non, Herr Starr.
Le Christ vit dans un endroit top secret, gardé par des mitrailleuses.
Vraiment ?
Oui.
Voyez-vous, avant de se sacrifier pour nous racheter, notre Seigneur a fait une ultime offrande à l'humanité.
Un enfant de sa chair.
Durant des générations, on a protégé cette sainte lignée, en prévision d'un événement.
La fin du monde.
Seul Dieu en connaît la date exacte, mais elle est proche.
Nos sources au plus haut niveau nous l'ont assuré.
Le Graal sera prêt.
Au moment exact où tout espoir sera perdu, notre Sauveur se révélera aux foules épouvantées.
Ingénieux.
Le monde à genoux, suppliant qu'on lui montre la voie, telle une fille disgracieuse dans un gang-bang.
Votre uniforme.
Certains de nos hommes le trouvent un peu tape-à-l'oeil.
Il est spectaculaire.
Puis-je demander quel sera mon rôle précis au sein de cette structure ?
L'Unité Samson gère le cas des faux prophètes.
Des prétendants à son trône.
Notre mission consiste à éliminer la concurrence.
Charlemagne, Lincoln,
Belushi...
Ils sont légion.
Vous, vous serez mon bras droit.
Le Graal a assassiné Abraham Lincoln ?
En effet.
Et pourquoi, selon vous ?
Il a préservé l'Union.
Il a gagné la guerre.
Il avait le sens de l'humour.
Il devait jouir d'une grande popularité.
Je crois que vous accomplirez de grandes choses, ici,
Herr Starr.
Merci pour cette opportunité.
Du sang, malheureux !

Et des gens qui hurlent à s'en faire exploser les poumons.
C'est ce qui va s'abattre sur nous.

Alors, faites gaffe à vous.
Je prends une pause.

Mon père.
Je vous ai vu m'observer.
Ça fait du bien de croiser un collègue soldat du Seigneur.
J'aurais une question.
Envoyez.
Vous êtes un dingue ou un arnaqueur ?
C'est ma seule alternative ?
Parce que je me considère plutôt comme une sorte d'enfant de Dieu égaré, alcoolique et gaucher.
Le prenez pas mal.
En fait, je m'interroge sur la fin du monde.
Dans ce cas... payez-moi une bière, on s'interrogera.
Encore désolée pour la méprise.
Depuis que les chariots fonctionnent en tandem, vous imaginez pas le nombre de cas qu'on a.
J'ai l'habitude.
Alcool et absence de signes vitaux, c'est radical.
Les pauvres.
Je préférerais être à leur place qu'à la sienne.
Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre...
Nos condoléances, madame.

Vous pouvez.
On vous a dépouillés, bande de trouducs.
C'était pas mon mec.
Et il est pas mort.
On est venus ici, on a profité de votre bêtise pour prendre votre fric et vos bières.
Remettez vos conneries de chapeaux.
Et dites-moi laquelle d'entre vous, gratteuses de banjo de mes deux, aura les couilles de récupérer son pognon.
Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre...
Encore.
Alors... c'est la fin du monde ?
Pourquoi ?
Qu'est-ce qui vous fait dire ça ?
Le bon sens.

C'est la fin depuis le début.
C'est pas une réponse.
C'est quoi, la question ?
Vous cherchez quoi ?
Des preuves ?
C'est ce que vous vendez.
Les signes de l'apocalypse, tout ça.
C'est surtout métaphorique.
J'entends des choses, je vois des choses...
Les gens viennent me voir pour me raconter des trucs dingues.
Ça s'est précipité depuis l'explosion de Tom Cruise.
Les Cubs qui gagnent...
Trump.
Le cochon volant !
Ça prouve bien que Dieu est en pétard.
Tôt ou tard, tout s'explique.
Un bon lanceur.
L'intervention du KGB, etc.
Au final, y a toujours une bonne raison.
Et vous, vous faites peur aux gens.
- Par vénalité.

Ils m'écoutent parler de l'apocalypse pour oublier ce qui les fait vraiment flipper.
C'est quoi ?
Eux-mêmes.
Rien n'est plus effrayant que ce qu'on est.
Ce qu'on a fait.
Je suis endetté et alcoolique.

Vous avez entendu parler de ces histoires d'âmes fractionnées ?
Les Japonais.
Un paroissien est venu me voir à ce propos.
Il pensait vendre une petite partie de la sienne.
Bien sûr, je l'en ai dissuadé.
Mais il était dans une sale situation.
Ses amis avaient besoin d'aide.
Il voulait vendre une petite partie de son âme, vraiment minuscule, genre un pour cent.
Je me suis dit que le sacrifice pouvait en valoir la peine.
Je dirais à votre paroissien que s'il veut aider ses amis, il devrait donner un rein.
Si je cherchais des signes de l'apocalypse, je commencerais par les gens qui vendent leur âme.
La situation est sous contrôle.
Et maintenant ?
La Nouvelle-Orléans.
La cible ?
Un pasteur.

Je suis en chemin.
L'eau était hautement toxique.
Pardon, mais pourriez-vous réexpliquer ?
L'eau a décimé le village et fait léviter le cochon.
L'eau l'a fait léviter ?
Comment de l'eau contaminée peut-elle produire un effet aussi étrange ?
Elle était saturée en atomes d'hydrogène qui ont pénétré la peau du cochon.
D'où l'effet de lévitation.
Comme un ballon de viande.
- Un ballon de viande ?

Cela paraît incroyable.
Rafraîchissez-moi la mémoire.

Non.
Dans ce cas, fermez-la.
Adaptation :

Sous-titrage :