# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Tu n'as jamais rien connu de réel de toute ta vie.
Et là, on sort.
Notre comédienne a disparu depuis un mois.
Tu as couché avec la star de ma pièce, ça a tout gâché.
J'ai couché avec toi, ça n'a pas tout gâché.
Dix ans de thérapie.
Rebecca pense que les enfants signent la fin de la vie.
Elle a raison.
J'adore notre vie et j'ai peur de la changer.
Mais quand je ferme les yeux et que j'imagine notre avenir, je nous vois avec des enfants.
William Hill, je t'ai aimé et tu es parti.
J'aimerais qu'on partage le temps qu'il te reste.
Tu es d'accord ?
Ou il est bi.
Quoi ?
La seule chose dont je ne peux pas me passer, c'est toi.
D'où viens-tu ?
Ça ne te regarde pas !
Papa !
Lâche-la.
Non.
Tu joues les héros ?
Tu te crois de taille ?
Vous faites vraiment la paire.
Maman...
Promets de ne jamais être comme lui.
Tu me promets ?
Le berceau sera ici.
Ou peut-être là.
J'ai l'air d'une poule qui construit son nid ?
On a les moyens ?
C'est quand même 200 dollars par mois.
C'est plus cher à cause des deux chambres, mais il te plaît, non ?
Tant mieux, parce que j'ai déjà versé la caution.
Quoi ?
Jack !
C'est fait.
Le grand moment est arrivé ?
On va savoir si c'est un garçon ou une fille ?
Il y a un souci ?
Et si je vous annonçais que vous attendez des jumeaux ?
Je vous traiterais de menteur.
À juste titre.
Ce sont des triplés.
Pas simple d'annoncer à un couple qu'il attend trois bébés, alors qu'il n'en espérait qu'un.
Les triplés.
Ça ne va jamais sans problèmes.
Je suis content que ça tombe sur toi.
Un brancard !
Laissez passer.
On le perd !
Je me perds tout le temps ici.
Ça m'apprendra à traverser le pays pour te faire une surprise.
Tu es en vie, c'est le principal.
Je suis claqué, grincheux, et avec la paille qu'on m'a enfoncée dans le derrière, je peux siffler rien qu'en éternuant.
Qu'est-ce qui t'aiderait ?
Verrouille la porte et grimpe ici.
Tu as fait une attaque.
C'est naze, genre :
"Pourquoi ce Blanc danse comme une bouse ?"
"Fais pas gaffe, il est arythmique."
Je te grimperai pas dessus.
Au moins, chatouille-moi le...
Mes excuses, Miss Ratched.
Elle est insatiable.
Elle m'épuise.
Un truc énorme.
Un bisou.
Un bisou à la bouillie.
Calme-toi.
Sans déconner, j'ai jamais fait ça.
Bonjour.
Bonjour.
La journée promet d'être belle.
Vous vous souvenez de Sloane, la dramaturge de génie et la juive givrée de Noël.
Merci infiniment pour cette soirée.
Un Uber m'attend dehors.
Salut.
Quel amour !
Je sais ce que tu penses :
"Notre maison n'est pas ta garçonnière."
Promis, ça ne se reproduira pas.
Et je sais que tu penses que coucher avec l'auteure de la pièce que je produis va sûrement me retomber dessus.
Je suis à fond, ce matin.
"artenaires".
C'est "partenaires"...
Sans le P. J'avais compris.
De votre côté, comment se passe la suite de Beginners ?
C'est un film d'il y a quelques années sur un septuagénaire qui fait son coming out.
Vous êtes devenu gay.
Je ne le suis pas "devenu".
J'ai toujours aimé les hommes et les femmes.
Il est courant chez les artistes d'avoir une sexualité libérée.
Qu'est-ce qui est libéré ?
Ton père bio n'est qu'à moitié gay.
Je vais commander des dim sum.
Je sors avec Jessie, ce soir.
Il sort avec Jessie.
Je peux annuler.
Pas de problème.
Fais ton truc avec Jessie.
Tu es privé de raviolis !
Cette chambre paraît minuscule, maintenant.
Trois, c'est trop pour un nid.
Je n'étais prête que pour un.
Je sais.
Comment on fera tenir trois enfants dans une seule chambre ?
Comment on fera avec trois poussettes au 6e étage sans ascenseur ?
On doit récupérer la caution.
Ils ont refusé.
Je peux essayer.
Ils sont intraitables.
Je pourrais pleurer.
Je l'ai fait.
Sans succès.
Dire que je déjeune avec ma mère !
Quand elle saura qu'on va vivre dans un trois-pièces au 6e étage, avec des triplés, je vois d'ici sa condescendance.
Je sais, elle n'est pas si atroce.
Ce n'est rien comparé à ton père violent, je sais.
Bon sang.
Je suis contrariée.
Et en vrac.
Il paraît.
Tu as vraiment pleuré ?
Je leur ai fait les chutes du Niagara comme un petit garçon.
La caution est perdue, mais je vais trouver une solution.
Crois-moi, je vais trouver une solution.
Je préférerais un bain avec toi qu'avec ces revues.
Pourquoi Jessie me dérange ?
Tu préfères discuter ?
Pas du tout.
Comment tu le sais ?
Tu es un homme bon et ouvert d'esprit.
Si je ne suis pas homophobe, pourquoi ça m'énerve dès que William parle de Jessie ?
Tu croyais commencer à le connaître et c'est un pavé dans la mare.
Apprends à connaître Jessie, ça t'aidera peut-être.
Quand il passera chercher William, parle-lui.
Ça t'entraînera pour les futurs petits amis de Tess et Annie.
Je veux pas entendre ça.
Tu veux connaître mes préférences sexuelles ?
Ramène tes fesses dans la baignoire.
Je ne suis pas une machine.
Le perdant doit enlever un vêtement.
C'est le principe du strip-poker.
C'est pas juste.
J'ai pas inventé les règles.
J'ai qu'une chemise, ça t'avantage.
Une compote pour voir et je relance d'une crème brûlée.
Je hais les médecins rigolos.
C'est bon, doc.
Et des moins bons.
Vous m'avez mis un tube dans le derrière.
Je peux quitter ce dépotoir ?
J'adore ce type.
Mais trêve de plaisanterie.
Après la pose du stent, nous avons fait des examens.
L'arythmie a été causée par une malformation.
Il y a un trou minuscule entre vos ventricules.
Certaines personnes optent pour un traitement médicamenteux, mais je recommande fortement la chirurgie.
Je vais vous expliquer en quoi ça consiste.
L'intervention est complexe, mais je l'ai souvent pratiquée.
On ralentit votre fonction cardiaque et on répare la malformation...
Salut, Pearson.
Tu voulais me voir ?
Faites une pause, les gars.
Toi aussi, Jim.
Allez boire un café.
L'évier et les meubles de cuisine seront posés après le week-end.
Ça prend forme.
Ça tombe mal.
On attend des triplés.
Pour qui ?
Quoi qu'il en soit... j'ai besoin d'une augmentation.
Je suis un bosseur, j'ai toujours assuré, je vous ai jamais laissé tomber.
Mais avec les triplés...
Ça suffira pas.
Ça fait 10 % de plus.
Tu es mon contremaître le mieux payé.
Finis ce taudis, que je puisse le vendre.
Désolé pour les triplés.
S'il te plaît.
Reste encore un peu.
Mon heure est venue.
On se reverra, tôt ou tard.
On rallume.
Personne n'a rien à... dire ?
Ron ?
C'est si mauvais ?
Je dois dire que quand Olivia a disparu et que Kevin a décidé de financer lui-même cette pièce et de la jouer avec l'auteure,
"tu as gagné trois Tony et tu te retrouves à mettre en scène
"un acteur de sitcom raté en mal de reconnaissance."
Il y a une suite ?
Je dois reconnaître une chose.
Vous formez un duo formidable.
Vous êtes sincères, bruts.
Je crois que ça peut marcher.
15 minutes de pause.
On reprendra à l'acte 1.
Viens là, ma brute.
C'était bon !
C'est fort, intense.
Sans oublier...
Tu as vu ça ?
Viens prendre un café.
Je peux te poser une question ?
Même si la féministe en moi va me haïr.
Quoi ?
C'est quoi, le deal ?
Si on couche juste ensemble, ça me va.
Mais je comprends pas ce qu'un mec comme toi me trouve.
C'est quoi, le problème ?
Mais j'aime le fait que toi et moi, on forme un "on".
Moi aussi.
Vous êtes chou, tous les deux.
Je suis de retour.
Mince alors, Olivia.
J'ai voulu marquer physiquement ma transformation spirituelle.
Tu m'as dit beaucoup de choses, notamment que j'étais cruelle.
Pire que ça : inauthentique.
Tu avais raison.
Alors je suis partie chercher mon vrai moi.
Et j'ai réussi, je l'ai trouvé.
J'ai pris de l'ayahuasca avec un chaman dans l'Utah, hurlé à la lune avec les coyotes du Kansas, pêché des homards dans le Maine.
Tu as fait tout ça en un mois ?
Je suis revenue, meilleure que jamais.
Pour la pièce.
Et pour toi.
Je veux être avec toi.
Désolée, Olivia.
On est ensemble.
La vie a continué après ta disparition.
Olivia ?
Ron !
Ça, alors.
Ça, alors !
Merci, mon Dieu.
On était fichus sans toi.
Je vous dégagerai un créneau si vous vous décidez maintenant.
C'est un sprinteur.
Toby...
Je vous laisse.
L'opération aussi.
Tu es puéril.
Puéril, je vois.
Quoi ?
Un arythmique.
Tu as une maladie.
Seul un idiot refuserait de se faire soigner.
Je dis ça gentiment à un homme qu'une opération guérirait.
Je fonde ma famille.
C'est une très mauvaise idée.
Une salade César sans sauce et sans anchois, un chardonnay très sec et un cendrier.
Et pour vous ?
La même chose.
Sans sucre.
Merci.
Maman, tu pourrais éviter de fumer à table ?
Arrête de croire tout ce que tu lis.
Merci.
Jack a encore fait fort.
Même comme géniteur, il est irresponsable.
Arrête.
Un homme à tout faire avec des triplés.
C'est parfait.
Il est contremaître dans le bâtiment et il gagne très bien sa vie.
Pas suffisamment dans ce cas précis.
Il ne peut pas nourrir trois enfants.
On n'élève pas trois enfants dans un trois-pièces sans ascenseur.
Je refuse de t'écouter.
Je préfère partir.
Tu sais que j'ai raison.
Que vas-tu faire ?
Je ne sais pas.
Ce n'est pas grave car moi, je sais.
Jessie, entrez.
Bienvenue.
J'arrive tout de suite.
Il arrive tout de suite.
Que vous ne pouvez pas accepter à cause de votre addiction.
Ou dont vous abuseriez.
Dans les deux cas, je retire ma proposition.
Sur Tinder.
Ça m'étonne que William connaisse...
On s'est connus à une réunion.
L'humour chez un homme, c'est super sexy.
Si je me sers un whisky japonais, ça vous dérange ?
J'ai été ravi de discuter avec vous, Randall.
Merci, Jess.
Jessie.
Je dors chez Jessie.
Je peux te les apporter.
Merci, j'ai tout ce qu'il me faut.
On verra sur le moment.
À plus tard.
Toby.
C'est quoi, ce texto ?
Je vais la faire.
Quoi ?
D'où ce texto en majuscules :
Au départ j'avais mis 10 émojis qui pleurent.
Je suis un peu stressé.
On aurait pu en discuter.
Je voulais me décider vite ou je me serais débiné.
Et, bon Dieu, je hais le Dr Singh.
Je hais la chirurgie.
Rien que le mot me rend malade.
Je hais la charcuterie parce que ça sonne pareil.
Je flippe grave.
Respire, chéri.
Surtout ne flippe pas.
C'est pas le problème !
Je suis forcé d'y penser parce que pour tout dire, je suis un peu amoureux de toi.
C'est dit.
Tu n'es pas mourant.
C'est quoi ?
Cette seringue est énorme.
Je suis costaud, mais quand même !
On va vous préparer pour l'intervention.
Viens m'embrasser.
Ça va hyper vite !
Un médicament.
Il a dit qu'il m'aimait et j'ai pas répondu.
Pourquoi j'ai rien dit ?
Un mec génial me dit qu'il m'aime et je dis rien parce que c'est trop mélo.
Et si l'opération se passe mal ?
Arrête, ça va aller.
Je veux plus en parler.
Vous êtes censés me changer les idées et vous êtes totalement nuls.
Désolé.
Racontez-moi une anecdote.
Cindy de la compta mange soi-disant sans gluten, mais hier, elle a apporté des muffins...
À toi, Kevin.
Olivia est revenue.
Mais je suis avec Sloane, qui a pris le rôle.
Tout ça alors que je produis, que j'interprète, que je fais la promo de la pièce et que j'essaie de prouver que je suis pas un rigolo.
Tu vas faire quoi ?
J'en sais rien.
Elles sont toutes les deux géniales dans la pièce.
Olivia est plus connue, mais elle est mentalement dérangée.
Sloane a un côté bibliothécaire chaudasse dans son genre.
Alors qu'Olivia a un côté artiste intense.
C'est différent.
Son accent anglais lui donne aussi un côté bibliothécaire sexy malgré elle.
Avoir deux beautés à tes trousses, c'est pas un problème.
Un vrai problème, c'est d'avoir un père biologique mourant qui s'avère gay.
Bonjour les paumés.
La bande des trois.
La bande des trois.
Ça va ?
Des trucs.
Tu savais que si tu fermes les yeux très fort et que tu regardes ce relevé bancaire, tu peux voir des zéros en plus ?
Et le déjeuner avec ta mère ?
Plein de reproches.
Mais elle...
Elle a eu une idée intéressante.
Elle a suggéré que peut-être, après la naissance des bébés, on s'installe chez eux.
La maison est grande et... on ferait des économies en habitant là-bas un an ou deux.
Elle est bonne !
Tu es sérieuse ?
Chérie, ta mère te rend folle.
Tu te vois l'avoir sur le dos constamment avec trois bébés ?
Ça pourrait être sympa d'être en famille.
Qui êtes-vous et qu'avez-vous fait de ma femme ?
Je ne plaisante pas.
Maintenant que j'y pense, il y a une chose que tu peux faire pour les bébés.
La revoilà.
Fonce.
Merci.
J'ai oublié mon portefeuille !
Tu as... regardé sur la table basse ?
Il était sur la commode.
Super, tu l'as retrouvé.
3 litres de glace, s'il te plaît.
J'y vais.
Merci.
Je fais vite.
Salut, papa.
Qu'est-ce que tu fous là ?
J'ai besoin d'argent.
J'ai beaucoup réfléchi à tout ça et je...
Je garde Sloane dans la pièce.
Elle a bossé très dur et elle assure dans le rôle.
Elle s'est pas barrée.
J'ai confiance en elle, donc je la garde dans la pièce.
Je comprends.
Et nous deux ?
Je vais rester avec Sloane parce qu'elle est sympa, gentille et drôle.
Elle m'apprécie.
Parfois, il faut choisir la voie de la raison, même si on va contre ses désirs.
Quel coup de théâtre !
Bonne chance.
Je vais aller baiser à mort avec un parfait inconnu et oublier jusqu'à ton existence.
Prends-toi ça.
C'était dur et pas très marrant.
En fait...
Je vais me coucher tôt, ce soir.
On a une grosse répète demain.
C'est plus raisonnable.
Sloane...
Salut, Toby.
L'opération s'est bien passée.
Tu vas bientôt te réveiller.
Bref...
Je t'aime aussi.
Pour info.
J'ai jamais dit ça, à part à ma famille.
Ça me fait peur.
C'est carrément... flippant à vrai dire.
Mais je veux passer le reste de ma vie avec toi.
Enfin, si tu veux de moi.
Ce serait encore meilleur si tu portais une panoplie d'infirmière sexy.
Tu es réveillé depuis quand ?
Environ une heure.
Pardon.
C'est nul.
Tu étais sincère ?
Je te demanderais en mariage si c'était ton truc.
Vraiment ?
Je t'épouserais direct, Kate Pearson.
C'est vrai ?
Je l'ai su dès la minute où je t'ai croisée.
Finalement, la vie est plus forte que nous.
Tu es revenu.
Oui.
Tu crois qu'on a créé un lien ?
Depuis que tu vis ici.
Il me semblait que oui.
Bien sûr.
Alors pourquoi tu m'écartes comme ça ?
Moi, Beth, les filles.
Depuis que Jessie a réapparu, tu n'as plus jamais de temps pour nous.
Je ne veux pas jouer les ados jaloux ou t'empêcher...
Arrête.
Ne me sors pas le prétexte bidon du chat.
Je sens que ça se rapproche.
Le cancer va bientôt prendre le dessus.
Je le sens.
Jessie saura gérer.
Il l'a déjà fait.
Il m'a aidé à prendre mes dispositions, à trouver la meilleure maison de repos publique.
Je dois m'en occuper avant d'aller trop mal.
De quoi tu parles ?
Je refuse de te faire vivre ça, à toi et à ta famille.
"Notre" famille, William.
Ta maison est ici, maintenant.
Tu vis sous ce toit et... le moment venu, tu y mourras.
Tu n'iras pas te traîner sous un porche comme un chien.
Je refuse de t'imposer ça.
Je peux encaisser.
Le traitement n'a plus d'effet.
Il ne fait qu'augmenter mes nausées.
Ce n'est pas comme ça que je voulais...
Tu veux arrêter la chimio ?
Oui.
D'accord.
Ça va aller.
Ça va bien se passer.
On l'arrête.
Tu dois être dans un sale pétrin pour venir me voir.
Pourquoi tu as besoin d'argent ?
J'ai juste... quelques petits ennuis.
Évidemment.
C'est pour quoi ?
Autre chose ?
Le jeu.
Ta mère aussi gérait mal l'argent.
Elle faisait tout mal, à vrai dire.
Tu peux m'aider ?
Tu avais raison à propos de moi depuis le début.
Je suis un incapable et j'en suis à te demander la charité.
Tu peux me dépanner ?
Attends.
Qu'est-ce qu'on fait là ?
J'ai oublié un truc.
C'est le chantier interminable dont je t'ai parlé.
Chérie...
Quoi ?
Comment ?
J'ai raclé les tiroirs, j'ai fait un emprunt et j'ai vendu la Chevelle.
Et Ken me l'a faite à un super bon prix.
Comment...
Et l'acompte à verser ?
Viens faire le tour.
Elle a du potentiel.
Voilà la cuisine.
On mettra deux plans de travail.
Il nous reste 6 mois avant la naissance.
Vise-moi cette cheminée.
Je vais bosser à fond.
Je m'occuperai du rez-de-chaussée et des sanitaires pour commencer.
Je ne sais pas, Jack.
Tu vas adorer.
L'escalier est sûr, au moins ?
Jimmy l'a posé, c'est un pro.
Il y a du boulot.
On a trois chambres.
Ici, la chambre parentale.
Elle est parfaite.
C'est une vraie maison familiale, tu ne trouves pas ?
On y va ?
Tout le monde est prêt pour le bain ?
Non ?
C'est trop sale.
Vas-y la première.
Bravo.
Tu en dis quoi ?
Oui.
Ça peut marcher.
On a un chez-nous.
Adaptation Emmanuelle Boillot
Sous-titrage Nice Fellow