# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Nick et moi avons trouvé quelque chose dans la Forêt Noire.
Et je veux savoir ce qui est écrit sur ce tissu.
C'est un calendrier.
Pour quelque chose qui n'est pas encore arrivé ?
Le 24 Mars.
Papa va nous aider à retrouver Nick et Eve.
A travers le miroir.
Il faut du sang d'Hexenbiest pour traverser.
Un bâton ?
C'est grâce à lui que Nick a pu suivre Eve.
Le bâton n'a pas pu passer à travers.
Il ne peut pas.
Il doit rester ici.
Quel est cet endroit ?
Il y a des Wesen partout.
Ce sont les symboles qui étaient sur le tissu.
Et dans le ciel.
L'homme au crâne n'en a pas après Eve, ni Nick.
Un grand nombre de prophéties parlent d'une chose appelée Shaphat.
Cela signifie "enfant marié."
Cette bête veut notre fille.
Tu aurais une idée ?
C'est une perte de temps.
Je sais comment aller là-bas.
Si tu peux y aller, je le peux aussi.
C'est du sang d'Hexenbiest, pas de Zauberbiest.
La voilà.
Ma bible familiale, version Wesen, transmise du côté de mon père depuis 1598.
La croyance Abrahamique dit que les morts se rendent dans un plan d'existence particulier après leur mort et que cet enfer est dirigé par un ange déchu.
Ce n'est pas le moment pour une leçon de catéchisme.
Non, c'est pertinent.
Si nous pensons que l'Autre côté est ce plan et l'homme au crâne est l'ange déchu, alias Le Diable, Satan, Lucifer, peu importe comment nous l'appelons,
Peut-être que ce n'est pas l'enfer en soi...
Il n'y a pas de lave, pas de feu, pas de souffre,
C'est un jardin.
Là, je ne dis pas que c'est le jardin d'Eden, mais je ne dit pas que ce n'est pas le jardin d'Eden.
La prophétie annonce un monde envahi par des monstres, mais les feux de l'enfer font rage dans la bête, pas dans le lieu.
Je pensais que le diable avait une fourche.
Techniquement, c'est un trident.
Ce n'est pas un fermier.
Ou c'est une sorte d'âme brûlée.
Quoi que ce soit, ça n'a certainement pas
Tout ça est très intéressant.
Je ne pense pas que cela nous aide à savoir où il est.
Je pense savoir comment faire ça, mais vous n'allez pas du tout aimer.
Si ce qu'elle suggère est vrai, je pense que Diana a beaucoup d'influence de l'Autre Côté.
Elle peut faire de jolies choses fantastiques, comme apparaitre dans des lieux où elle n'est pas et lire des signes sur un bout de tissu que nous ne pouvons pas voir.
Elle sait déjà pour l'Autre Côté, et elle sait que quelque chose de mauvais vient par ce chemin.
Donc, si quelqu'un pourrait ouvrir la porte...
Non, certainement pas.
Si on lui donnait le bâton...
Non, elle n'ira pas là-bas.
Je ne dis pas qu'elle doit aller là-bas.
Je dis simplement qu'elle pourrait ouvrir dans le miroir un passage comme Nick et alors Renard et moi pourrions y aller et ramener Nick et Eve.
Nous devons tenir l'équipe éloignée de lui.
Prête ?
Il pourrait facilement nous tuer, mais il ne le fait pas.
Il nous tend un piège.
Il n'y a rien à propos de l'Autre Côté mais les Zoroastriens croyaient qu'il y a 3000 ans il y a eu une lutte entre le bien et le mal qui s'est terminée par un assaut final
mené par Azi Dahaka.
Ragnarok provoque une forte inondation, le ciel est en feu, et toute vie est dévorée par des loups.
Je suppose que si tu es un loup, ce sont de bonnes nouvelles.
Il y a quelque chose dans le paganisme slave sur la protection d'Ursa Minor, la Petite Ourse.
Mais si on la laisse sans protection, la Petite Ourse est supposée être dévorée par Le Chien de l'apocalypse et ... nous sommes tous condamnés.
Quelque chose à suggérer pour l'arrêter
Savons-nous à quoi nous avons affaire ?
Pas vraiment.
Regardez ça.
Ça ressemble à l'homme au crâne.
C'est de l'allemand je pense.
Pas de l'allemand moderne.
Tu sais lire le vieux haut allemand ?
Non, mais Internet le peut.
"Finstarnessi ubil fâhan" signifie...
" Un mal obscure pris au piège."
C'est censé m'aider à me sentir mieux.
"Grimm ziohan."
On connait le dernier mot.
"Ziohan" veut dire " attirer "
Et "barn kwena"?
"Enfant mariée."
On en revient au Shaphat.
Grimm attire enfant mariée ?
Essaye "folgên enti fliohan."
" Suivre et s'enfuir "
Attendez, si on démêle tout ça correctement :
Grimm attire enfant mariée suivre et s'enfuir, ça veut dire quoi ?
Libérer le diable dans un Autre Endroit.
Et il a besoin d'un Grimm pour attirer quelque chose le suivre et s'enfuir.
Il a besoin qu'un Grimm le sorte de l'endroit où il est piégé ?
Partir de là-bas pour venir ici et pouvoir avoir Diana.
On est quel jour ?
Le 24 Mars.
Oh mon Dieu, c'est le jour.
Le jour qui a été prédit toutes les planètes sont alignées et quelque chose de très mauvais va se produire.
C'est pourquoi l'homme au crâne poursuit Eve maintenant, et elle irait à sa poursuite maintenant et Nick la suivrait aussi.
Ainsi, il peut utiliser le Grimm pour revenir ici et s'en prendre à Diana.
On ne peut pas ouvrir le portail pour Nick et Eve.
Parce qu'ils ne reviendraient pas seuls.
Je pense qu'il a raison.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Monroe, arrête ce que tu fais.
Il a besoin que Nick passe le portail pour qu'il le puisse aussi.
Ne l'ouvre pas !
Oh, mon Dieu, Je pense que nous arrivons trop tard.
Nick, ça s'ouvre !
Eve !
Nick !
Eve !
Eve, Nick !
J'ai fait revenir Nick auprès de toi.
Oui, tu l'as fait.
Diana, tu va bien ?
Je vais bien, papa.
Je suis heureux que tu ailles bien.
Que s'est-il passé ?
Diana a utilisé le bâton.
Je pense que ça n'augure rien de bon.
Vous êtes revenus, et ça c'est bien,
Elle a dit de ne pas ouvrir le portail parce que vous ne reviendriez pas seuls.
Sommes-nous seuls ?
Il me semble.
Même s'il essaie de grimper sur mon dos il n'a aucune chance surement à cause du miroir il est comme pulvérisé, aussi...
Tu n'as pas wogué.
Je ne me suis pas sentie changer.
Nick!
Personne n'est revenu avec eux ?
Apparemment, non, regarde le miroir.
Peut-être que le livre disait faux.
Pourquoi m'avoir appelé pour me dire de ne pas ouvrir le portail ?
Qu'as-tu trouvé ?
Nick... on croit que tu as été dupé.
Par le gars au crâne.
Il était là.
On a essayé de le tuer.
Il aurait pu nous tuer, mais il ne l'a pas fait.
Non, il avait besoin de vous là-bas pour ouvrir le passage de son côté afin de traverser avec vous.
Ce jour était prédit par les symboles sur l'étoffe.
Nous pensons que tout est censé se produire aujourd'hui.
Le 24 Mars.
Attends, il vous a suivi ici ?
Je ne sais pas.
Eh bien, peut-être qu'il n'a pas pu vous suivre comme prédit.
Espérons qu'il ne l'ait pas fait.
10 dollars, essence ordinaire.
C'était le bon plan.
Face de crâne a attiré Eve à lui, l'a utilisé pour attirer Nick, lui permettant ainsi de venir jusqu'ici.
Et le voyageur n'avait pas besoin d'un guide pour cette galaxie.
Il avait juste besoin d'un Grimm.
On pourrait avoir tort.
Je ne parle pas couramment le vieux haut-allemand,
Et la traduction internet n'est pas la meilleure chose au monde à laquelle se fier.
Mais si tu as raison et que tout ceci est dans un vieux livre Grimm, ça peut vouloir dire que tout ceci est prédéterminé.
On parle du destin ?
Ok, c'est une grosse migraine existentielle.
Comment c'était là-bas ?
Ça ressemblait beaucoup à la Forêt Noire.
Là où on a trouvé le bâton ?
Oui.
C'était en fait beau.
Hormis qu'il y avait des Wesen wogés partout.
Ils étaient wogés tout le temps ?
Même après qu'ils soient morts.
Ça sonne beaucoup comme ma Bible familiale.
Un endroit magnifique occupé par des bêtes où les feux de l'enfer se fâchent.
Assez proche, de ce qu'on a vu.
Il y avait quelqu'un d'autre en dehors des Wesen ?
Ils appelaient toute personne n'étant pas Wesen "Gehfleisch".
Pardon, ils t'appelaient comment ?
Tu connais ?
Non, mais je peux le traduire.
De ce qu'on a pu entendre.
C'est probablement ce qu'avait le Zerstoerer en tête pour nous.
Zerstoerer ?
Zerstoerer veut dire "destructeur".
C'est comme ça qu'ils appelaient l'homme au crâne de l'Autre Côté, et ils en étaient terrifiés.
Il était très grand.
Il avait les yeux verts.
Il portait un bâton très puissant.
Tu es différente maintenant.
Quoi ?
Je pense qu'une part de toi est restée de l'Autre Côté
Te sens-tu différente ?
Je ne le sens pas.
C'est parti.
Elle n'est plus une Hexenbiest.
Ok, ce n'est pas une bonne chose ?
Je ne sais pas.
Peut-être.
Aucun de nous n'est ce qu'il était.
Diana ?
Ça ne va pas ?
Il arrive !
Les toilettes sont uniquement pour la clientèle, donc...
Je ne veux aucun problème, donc...
Il est ici.
Chérie, nous ne laissons rien t'arriver, ok ?
Ne le laissez pas me trouver.
S'il vous plaît, ne le laissez pas me trouver.
Sais-tu où il est ?
On va te protéger, quoi qu'il en coûte.
Tu es en sécurité, je te le promets.
Nous tous.
On ne laissera personne t'approcher.
J'ai parlé à mon amie russe.
Ils m'ont montré le tunnel.
Et le bâton.
On lui a tout dit, Nick.
Son amie a des raisons de croire que ce Zerstoerer en a après Diana.
Il y a une prophétie à propos de quelque chose appelé Shaphat.
Une mariée enfant pour le mal.
Je ne laisserai pas cette chose s'approcher de ma fille.
Vous et Adalind devez la cacher.
Le Zerstoerer s'est connecté à toi et Eve à ton appartement, donc nous n'irons pas là-bas.
Et il s'est connecté avec Eve au magasin, donc je n'ai pas confiance en cet endroit, non plus.
Chez Renard, ou bien ici.
Non, il n'y a pas d'endroit sûr.
Je sais exactement où vous pouvez la cacher.
Où ?
La cabane dans les bois où tout a commencé.
Là où je t'ai emmené pour trouver ce facteur qui avait kidnappé la petite fille ?
C'est chez lui.
Exactement.
Et où tu m'as donné la clé.
J'ai apporté la clé.
Tiens, je te la rends.
C'est pourquoi je t'ai appelé ici.
Si le Zerstoerer nous trouve là-bas nous serons trop loin pour obtenir de l'aide.
Aucun de nous n'est connecté à cette cabane de quelque façon que ce soit dont il pourrait être au courant.
Oui, mais il pourrait simplement être connecté à Diana.
De la même manière dont il a trouvé Eve puis toi.
Ça n'a donc aucune importance d'où nous la cachons.
Ok, alors, y aurait-il un moyen de la camoufler ?
Il pourrait y avoir un moyen de la rendre invisible à ses yeux.
Le Nuukh Suens ?
Tu connais ?
Oui, ma mère l'a utilisé sur moi plus d'une fois quand j'étais un enfant.
Oui, ce sont sept herbes, les sete ervas, réduites en poudre et utilisées avec un Nazar, le charme du mauvais œil.
Quand une Hexenbiest l'administre, il camoufle l'enfant des dangers.
La Royauté m'a cherché et ils ne m'ont jamais trouvé, donc...
J'ai un vieux bracelet avec un Nazar dessus, et je suis quasiment sûre que nous avons toutes les herbes ici.
Je vais aller vérifier.
Qu'est-ce que vous avez fait avec les livres ?
Je veux en découvrir le plus possible à propos du Zerstoerer.
Dans la cave, on les a laissés ouverts.
On était un peu pressés d'arriver ici.
Rosalee et moi allons venir avec vous.
Non, si le Zerstoerer est connecté à moi, je devrais y aller seule.
Non, aucun de nous ne fait quoi que ce soit seul.
Wu et moi pouvons aller au commissariat et voir si le Zerstoerer est passé de ce côté.
Je suis sûr, où que ce soit, quelqu'un a dû remarquer quelque chose.
Oui, je parie qu'il est dur à louper.
Ça ne peut pas être bon.
Je t'emmène à un endroit où cacher Diana.
Je ne te laisse pas.
Tu ne peux pas rester avec moi.
Ce n'est pas sûr.
Je serai là.
Je ne laisserai pas cette chose s'approcher de nous.
Et Rosalee prépare quelque chose pour protéger Diana.
Le Nuukh Suens.
Ça pourrait fonctionner.
Et je suppose que l'endroit le plus sûr pour Diana est le plus sûr pour Kelly.
J'ai ce dont on a besoin.
Ça ne va pas faire mal, n'est-ce pas ?
Tu sais, ma mère l'a utilisé sur moi quand j'avais ton âge.
Tu devrais probablement le faire.
On y est.
Pense à de la poussière de fées.
Maman, les fées n'existent pas.
J'avais oublié.
Lève-toi et ferme les yeux.
Ok, tu peux les ouvrir.
C'est tout ?
Je n'ai rien senti.
C'est bien.
Oui, parfois c'est une bonne chose de ne rien sentir.
On devrait y aller.
C'est ici que tout a commencé pour moi.
Où est-elle ?
Un Grimm.
J'ai de jolis souvenirs ici aussi.
Vous ?
Que faisais-tu ici ?
On s'était retrouvé ici pour régler nos différends au sujet de la clé.
Oh... ça.
On avait décidés qu'elle ne pouvait pas finir entre tes mains.
Quand tu travaillais pour la famille Royale.
C'était avant que j'ai un bébé avec toi.
Ou toi.
Des temps plus simples.
On dirait que personne n'a été ici depuis des années.
Qu'est-il arrivé au propriétaire ?
C'était mon premier Blutbad.
Je suppose que tu ne l'as pas arrêté.
Il ne nous a pas tellement laissé le choix.
C'est un joli lit.
Est-ce qu'une fille vivait ici ?
Hank, elle est ici !
C'est bon, ma puce, on est de la police.
Oh.
Pas longtemps.
Combien de temps on va devoir rester ici ?
Je ne suis pas sûr ma puce.
On doit te protéger.
Donc il ne me trouvera pas ici ?
Il ne te trouvera jamais, d'accord ?
Non, en effet.
Je retourne au commissariat pour aider Hank et Wu.
Appelle-moi en cas de besoin.
Je t'aime, fiston.
Nick !
J'ai cru t'avoir perdu une fois ce soir déjà.
Sois prudent.
Je t'aime.
Je t'aime.
Jusque là, aucun rapport au sujet d'un homme crâne avec un bâton.
Ok, on vient juste d'avoir un appel.
Ça ne dit rien à propos d'un homme crâne ou d'un bâton, mais on a des corps, un avec les yeux explosés et beaucoup de chauve-souris mortes.
Suffisant pour moi.
J'ai montré ça à Renard et Adalind.
Ça ressemble au Zerstoerer.
Et le bâton qu'il porte ressemble aussi.
A part qu'il avait beaucoup de fissures dedans.
Et bien, je veux dire, s'il est aussi vieux que celui-ci, ce serait logique qu'il ait des fissures.
Et ensuite il y a Israel, anciennement connu sous le nom de Jacob, avant de traverser la rivière Jordan avec son bâton.
Ça ressemble au même bâton.
Et là, celui que Judah donna à sa belle-fille Tamar.
Et regardes ça.
Je connais cette peinture.
C'est "David vainqueur de Goliath"
de Gabriel Joseph Marie Augustin Ferrier.
Regardes ce que David tient.
Oh mon Dieu.
Je pensais que David avait tué Goliath avec un lance-pierre.
Il avait un bâton aussi, mais pour une certaine raison, cette partie de l'histoire n'est pas mise en avant.
Apparemment David a laissé cet exact bâton à ses descendants, et les rois davidiques l'ont utilisé comme un sceptre jusqu'à la destruction du temple, quand il a miraculeusement disparu.
Oh, Trubel !
Oh mon Dieu, je suis content de te voir.
Tu ne pouvais pas revenir à un meilleur moment.
Tu as beaucoup de choses à rattraper.
C'est beaucoup de chauve-souris mortes.
Et encore je ne suis pas surpris.
Je ne pense pas que beaucoup de choses peuvent nous surprendre
Pas du tout, à moins que la vraie question soit,
"Sommes-nous fous et on ne le sait pas ?"
Je souhaite ne jamais le savoir.
JE dois le dire, je ne suis pas fan des chauve-souris, morte ou non.
Tu as déjà vu quelque chose comme ça ?
Commençons avec les gens.
Apparemment électrocuté, mais je ne vois aucune ligne électrique.
Et son uniforme est un peu étrange dans le sens qu'il n'en porte pas.
Nu dans une station essence, c'est une façon digne de partir.
Au moins il a des sous-vêtements.
Et la seconde victime ?
Les toilettes pour hommes.
Il s'est vidé de son sang dû à une sacrée blessure.
Ça a dû être un sacré combat.
Ça a brisé le miroir des toilettes.
On prend celui-là.
Essayez de voir si vous pouvez identifier l'exhibitionniste.
Je déteste imaginer où il peut garder son portefeuille.
Tu parles d'aller aux toilettes au mauvais endroit au mauvais moment.
Si je ne savais pas que quelqu'un pouvait passer au travers d'un miroir... et crois-moi, je souhaiterai ne pas savoir ça... je penserai qu'il a été brisé dans un combat aussi.
Allons voir l'homme aux sous-vêtements.
Une idée d'où ses vêtements sont allés ?
Ou, c'est comme ça qu'il prends son pied ou quelqu'un les a pris.
Je vais appeler Nick.
Et bien, j'ai dormi dans des endroits bien pires.
Je ne veux pas aller au lit.
Ça a été une longue nuit, et tu n'as pas du tout dormi.
Essaie de te reposer, chérie.
Je ne suis pas fatiguée.
On ne peut pas se cacher pour le reste de nos vies.
On n'aurait pas à le faire.
Cette chose va nous trouver d'une façon ou d'une autre.
Et quand ça arrivera je le tuerai.
Je ne pense pas que ce sera aussi simple.
Moi non plus.
Mais aucun de nous trois n'a jamais pensé que ce serait facile.
On n'est pas.
Regardez !
Est-tu bourré ?
Sortez de la route, vous l'idiot.
Regardez !
Pourquoi voudrait-il sortir là ?
Peut-être que c'est le seul miroir qu'il ait trouvé.
Donc la prophétie s'est réalisée.
Il semble avoir été poignardé avec quelque chose d'assez gros.
Il a dû ramener le bâton avec lui.
C'est probablement avec qu'il a fait frire l'autre victime.
La surveillance est élevée.
Joli bâton.
Vous avez de l'argent à me donner ?
Mec, nous avons besoin d'argent.
Oui, nous avons bu.
Vous avez de l'argent, ou non ?
Vous avez de l'argent ou pas ?
Hey, andouille...
On rigole pas.
Sortez de la route, idiot !
Tu va avoir besoin d'un plus grand bâton que ça, andouille.
Est-ce l'enfer, mec ?
Est-ce l'enfer ?
Est-ce l'enfer ?
Il doit avoir froid.
Il ne ressemblait pas à ça de l'Autre Côté.
Ce gars ne ressemble pas à l'homme au crane...
A part pour le bâton.
Peut-être a-t-il wogé dans cette forme, ici.
Où est-il allé ?
Inclus le bâton,dans ta description.
- J'appelle Adalind.
Est-ce que ça va ?
Où est Renard ?
Il est ici.
Où ça ?
Oh, mon Dieu.
Il peut Wogé sous une forme humaine ici.
On ne sait pas où il va, mais on fait tout pour le retrouver.
Il ne pourra pas se cacher longtemps,
Du moins pas comme il agit.
Je n'aime pas rester ici à ne rien faire.
Tu protèges Adalind, mon fils, et ta fille.
Je te rappelle plus tard.
On vient de trouver un corps sous le pont de Hawthorne.
visiblement attaqué par un serpent géant.
Ainsi le gars de Zerstoerer a le bâton de Moïse ?
Ou le "Ruyi jingu Bang" brandi par l'immortel roi des singes Sun Wukong.
Ou le Kalanda, "Le bâton de la mort"
utilisé par le dieu Yama dans la mythologie hindoue.
Et ce fameux bâton est supposé l'aider en faisant de Diana son enfant-épouse et détruire le monde tel que nous le connaissons.
Pour faire court, Nous devons juste détruire le Destructeur, ou nous sommes cuits.
Il reste quelque chose du bâton de Zerstoerer qui me dérange.
Il était complètement fissuré comme si il avait été remonté avec plein de pièces différentes et aucun de ces textes ne mentionne quelque chose comme ça.
Ouais, quelque chose m'en dérange aussi.
Si il est aussi tout-puissant, qu'il est censé être en ayant appartenu à tous ces gens Il a censément appartenu à ...
Alors comment a fait ce type Zerstoerer pour que ça tombe entre ses sales pattes ?
Je viens juste de lire ça.
Il y a une prophétie à propos d'un bâton au pouvoir divin, et qui ne peut pas être détruit.
"Le bâton a été brisé en 100 morceaux et dispersé à travers le monde pour garder ses pouvoirs à l'écart des mains des diable. "
Crois-tu que c'est le bâton de Zerstoerer ?
On dirait bien, tu ne crois pas ?
Et si il avait mis ensemble tous les morceaux avant d'être piégé de l'autre côté ?
Nick n'aurait pas pu passer de l'Autre Côté sans son morceau.
Et si ce morceau est un partie manquante du bâton ?
Oh, mon Dieu.
Et si le morceau que nous avons trouvé dans la forêt noire a été en réalité enterré par les Croisés pour empêcher le bâton de ne jamais retrouver les pouvoirs complets ?
Peut-être que c'est ce que Zerstoerer fait.
J'espère que c'est faux, parce que si c'est vrai...
Zerstoerer est venu pour le morceau que Nick a sur lui.
De combien de façons ce Zerstoerer peut-il tuer ?
Pourquoi cet homme ?
Il devait être sur sa route.
Mais pourquoi ici ?
Qu'est-ce que cet endroit a à voir avec Diana ou l'un de nous ?
C'est Eve.
Nick, tu dois venir à la boutique d'épices tout de suite.
Moi ou les autres aussi ?
Seulement toi.
Retournons à la boutique.
Il nous veut tous les deux.
Chérie, viens là.
Qu'avez-vous trouvé dehors ?
Trubel !
Je suis contente que tout aille bien.
Quand êtes-vous arrivé ?
Aujourd'hui.
Qu'en est-il de la Griffe Noire ?
Je ne suis pas venue pour ça.
Je suis venue car j'avais le sentiment que quelque chose de terrible allait se produire et on dirait que je ne me suis pas trompée.
Ce qui nous a conduit au bâton.
Nous pensons que c'est un morceau manquant, probablement le seul qui reste de celui de Zerstoerer.
Parce qu'historiquement il y a des tonnes d'exemples de choses exagérément puissantes ont pu être démontées.
Ou dans le mythe d'Osiris, dont le corps a été découpé en morceaux et a été reconstitué pour pouvoir régner.
Nous pensons que c'est pourquoi les Croisés ont enterré le morceau.
Et c'est pourquoi il y a tant de fissures dans le bâton de Zerstoerer.
Et c'est sûr que c'est mieux qu'il n'ait pas obtenu le morceau trouvé par toi et Monroe.
D'après ce que nous avons lu, si ce bâton peut être reconstitué, il devient inarrêtable.
C'est Hank.
Qu'est-ce que tu as ?
On a une réponse à l'avis de recherche.
Il est toujours dans le coin.
Nous devons retourner au poste.
Je vous retrouve là-bas.
Où était ce gars ?
Sous le pont de Hawthorn.
C'est là où je vais.
Si tu vois Zertoerer, ne fais rien.
Quoique tu fasses, ne laisse pas ton morceau hors de ton contrôle.
c'est peut-être la seule chose qu'on ait contre lui.
On l'a repéré depuis une caméra de surveillance 3 blocs à l'est du pont de Hawthorne.
J'ai essayé de lui tirer dessus dans son monde.
Ça n'a pas marché.
Il est ici maintenant.
Allons chercher des armes.
Autant qu'on pourra.
Répartition, 531.
Rapport du BE, 20th, east of...
Deux officiers à terre, Southeast 3e et Main.
On a besoin de renforts.
Il a tué deux flics.
Trubel, es-tu près de Southeast 3rd and Main ?
Nous ne sommes pas loin de l'enceinte.
Il se dirige vers vous, mais je l'ai perdu.
Trubel est là ?
Je l'ai vu à la boutique d'épices.
Wu !
Non !
Tu vas mourir, enfoiré.