# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Réveille-toi, Dolores.
Te rappelles-tu ?
On arrive.

Nous approchons du terminus.
Là où on va, elle est quelconque.
T'es vraiment un connard.
Non, je suis moi-même.

Si ça se trouve, tu es vraiment psychorigide.

Je t'emmerde.
J'aime mieux ça !
Tu vois ?
Amuse-toi bien.
Protège-toi.
Lâche-moi un peu.
Quoi ?

Vous devez être William.
Bienvenue à Westworld.
Merci.
Comme c'est une première visite, j'ai quelques questions.
Avez-vous des problèmes de santé ?
Pas que je sache.
- Êtes-vous cardiaque ?

Avez-vous déjà souffert d'un trouble mental ?
J'ai peur des clowns.
Je plaisante.
Êtes-vous souvent sujet à la phobie sociale ?
Pourquoi ces questions ?
Pour éviter de vous mettre en difficulté.
On peut se faire mal, ici ?
Juste ce qu'il faut.
La limite, c'est l'imagination.

C'est simple et sûr.
Quand on s'éloigne, l'expérience devient plus intense.
À vous de choisir jusqu'où vous voulez aller.
Comment ça marche ?

Ni présentation ni guide de voyage.
La découverte fait partie de l'aventure.
Vous faites des choix, c'est tout.
Ça commence ici.
C'est du sur-mesure, tout est à votre taille.
Vous voulez demander.
Demandez.
Vous êtes réelle ?
Si vous ne le voyez pas, est-ce important ?
Ce sont des vrais ?
Absolument.
Mais ils ne peuvent pas tuer de visiteurs.
Quelque chose vous plaît ?
Il y a des cabines où se changer ?
Bien sûr.

Si vous préférez, je peux aussi sortir.
Que choisissent les autres ?
Ne vous préoccupez pas de ce que font les autres.
Je comprends.
Comprenez-vous vraiment, William ?
Tous nos hôtes sont là pour vous.
Moi y comprise.
On peut rester ici un moment.
Autant que vous voudrez.
Merci.
Je veux pas faire attendre mon ami.
Bien sûr.
Prenez votre temps.
Tu avances sur le nouveau scénario ?
Je vais m'y mettre.
On pensait que la panne d'Abernathy découlait de la photo.
J'ai étudié toutes les dissonances.

Mais ce type-là rentre jusque chez lui.
C'est comme s'il ruminait.
Tu penses qu'il a eu une crise existentielle ?
Il y a un truc vraiment pas net dans sa cognition.
Je pense que tu es du même avis.
On sait qui est à l'origine de l'erreur ?
Oui.
Tu l'as même protégé.
Laisse-moi reconstruire Abernathy.
- On verra si c'est grave.

Laisse tomber.
Je peux retirer les hôtes qui l'ont côtoyé ?
Comme sa fille, Dolores.
Pourquoi ?
S'il s'agit pas d'un incident dissonant, ce qui a déglingué Abernathy... peut se propager.
Façon de parler.
Dolores a été examinée.
Tu ferais mieux de laisser les histoires aux visiteurs.
Rappelle-toi.
Éloigne-toi, tu veux ?
Les passants vont se méprendre sur la qualité de ma marchandise.
Ces joies violentes ont des fins violentes.
Salut, cow-boy.
Il manque la touche finale.
Lequel préférez-vous ?
Quand même... cet endroit est pas croyable, non ?
Comment on entre dans le parc ?
Tu penses avoir compris ce que ce séjour allait être.
Tu penses revolvers, nibards, et autres trucs débiles que j'adore.
T'as même pas idée.
Cet endroit finit par séduire tout le monde.
Tu verras, tu me supplieras de rester.
Cet endroit, c'est la réponse à la question que tu te poses.
Quelle question ?
Qui es-tu vraiment ?
J'ai hâte de rencontrer ce type.
Cul sec, cow-boy.
Pour finir, le meurtre odieux de Donald Pardoo et de son frère.
Pour ces crimes, tu seras pendu jusqu'à ce que ton âme malade rejoigne les flammes de l'enfer.
Dieu ait pitié de ton âme.
Bonjour, Lawrence.
Tu les aides encore à raidir leur corde ?
Je voudrais causer un peu avec mon ami.
Vous pourrez lui causer autant que vous voudrez.
Dès qu'il aura la nuque brisée.
Je regrette, ça me convient pas.
Je dis à mes hommes de creuser un peu plus la tombe ?
Vous risquez d'y être un peu à l'étroit.
Merde.
Merde !
Nom de Dieu.
C'est tout ce que t'as en guise de remerciement ?
Je t'ai connu plus éloquent.
On se connaît ?
C'est ton copain Kissy qui m'envoie.
Il te salue.
C'est quoi ?
Tu le sais parfaitement.
C'est le labyrinthe.
Le dernier niveau du jeu.
Tu vas m'aider à trouver l'entrée.
Tu l'entends, non ?
Cette petite voix ?
Celle qui dit : "Ne fais pas ça."
"Ne fixe pas les gens.
"Ne touche pas.
"Réfléchis bien."
Ça m'arrivait aussi, avant.
J'entendais la voix qui me disait d'arrêter, d'être prudente, de ne pas vivre pleinement ma vie.
Devine où la voix me laissait en paix.
Dans mes rêves.
J'y étais libre.
Je pouvais être aussi sage ou aussi vilaine que j'en avais envie.
Si j'avais envie de quelque chose, je pouvais tendre la main et m'en emparer.
Au réveil, la voix repartait de plus belle.
J'ai décidé de fuir.
J'ai traversé la mer.
Quand j'ai posé le pied sur la terre ferme, j'ai entendu cette maudite voix.
Tu sais ce qu'elle a dit ?
Elle a dit...
Pardon, vous voulez bien m'excuser ?
Bon, Maeve.

Elle a dit :

"Dans ce monde-ci,
"tu peux être qui tu veux."
Bonne réaction pupillaire.

Je la baiserais.

Les visiteurs la boudent.
Sizemore lance un gros scénario.

Si elle s'améliore pas, elle part à la casse.
Augmentons l'agressivité.
- De 10 % ?

C'est une pute, allons-y franco.
Si ça marche pas, on laissera le Comportement gérer.
On a désactivé les hôtes concernés.
Vous ne m'aviez pas dit que c'était si dur de les éteindre.
Quand on se prend pour Dieu, on connaît forcément le diable.
Quelque chose d'autre vous tracasse, Bernard.
Je vous connais bien.
La photo à elle seule n'a pas pu causer des dégâts pareils.

Vous pensez à un sabotage ?
Vous croyez que quelqu'un aurait tripatouillé nos créations ?
C'est la solution la plus simple.
Le rasoir de M. Occam.
Mais ce que nous faisons, vous et moi, est... extrêmement complexe.
On pratique la sorcellerie.
On prononce des formules et on crée la vie.
À partir du chaos.
Occam était un moine du XIIIe siècle.
Il ne peut pas nous aider.
Il nous aurait condamnés au bûcher.
Jetons-nous à l'eau, cow-boy.
Pardon.
- Tu déconnes ?

Va te faire foutre, le bûcheron !
Défendez l'Union.

Ce régiment part au front définir l'avenir de la nation.
On veut un pays libre où nul ne se soumet.
C'est plus grand que je croyais.
Ça ?
C'est Sweetwater.

- Le parc fait quelle taille ?

J'ai pas tout exploré.
Vous êtes tentés ?
On peut dire ça.
Mais il faudra me supplier, ma belle.
Je vous aide ?
Monsieur ?
- Merci, l'ami.

Il va essayer de t'embarquer dans une quête à la con.
C'est de l'attrape-nigaud, lui, la gentille fille, le poivrot...
Ils ont tous une aventure à vendre.
Ils vont pas s'envoler.

Reconnecte-toi.
Bonjour.
Te rappelles-tu notre dernière conversation ?
Oui, bien sûr.
Tu n'as parlé à personne de nos discussions ?
Vous me l'avez interdit.
Passe en analyse.
Combien d'échanges as-tu eus depuis la dernière fois ?
138 rencontres, en comptant celle-ci.
Ton heuristique a-t-elle été modifiée ou mise à jour ?
Non.
Reprise.
Il vaut mieux que tu ne parles pas de nos discussions.
J'ai fait quelque chose de mal ?
Non, mais tu es différente.
Tu penses différemment.
Je trouve ça fascinant, mais d'autres ne seront pas de cet avis.
Avez-vous fait quelque chose de mal ?
Éteins ton journal de bord.
Efface cette interaction.

Oui.
Tu devrais y retourner, Dolores, avant qu'on remarque ton absence.
Quand j'ai posé le pied sur la terre ferme, j'ai entendu cette maudite voix.
Elle m'avait suivie.
Tu sais ce qu'elle a dit ?
Non.
Elle a dit...
"C'est le Nouveau Monde.
"Dans ce monde-ci,
"tu peux être
"qui tu veux."
Merci.
Peut-être une autre fois.
Un verre de xérès.
Et du bon !
Pas cette pisse de cheval que tu filtres dans tes rideaux.
Je te l'ai déjà dit, ouvre pas la bouche comme ça gratuitement.
Pardon, Maeve.
J'ai pas beaucoup dormi cette nuit.
Tu fais des cauchemars ?
Parfois.
Parfois, ils sont vraiment horribles.
Fais comme moi.
Si tu fais un cauchemar, ferme les yeux,
compte à rebours à partir de 3...
Et réveille-toi.
Tu seras bien au chaud et à l'abri dans ton lit.
Tu te rendormiras en te faisant sauter par un de ces cons aux queues minuscules.
Au travail.
Ça va ?
Tu paies pour boire, pas pour me reluquer.
On a un problème.
- Où ?

La tenancière est en sursis, mais sa performance décline encore.
Redéploie Clementine.
Elle l'a déjà fait.
- L'autre unité ?

Quelqu'un en voudra peut-être.
On la retire demain.
On la désactivera.
Dommage.
Retrait prévu
L'AQ va te coller une amende.
Et il paraît que la patronne est une femme redoutable.
Tu peux dire "salope".

Tu as parlé à la direction.
Tu en grilles une...
Tes petites analyses, ce n'est pas aussi charmant que tu crois.
Donc ça s'est bien passé.
Ton service sera prêt pour le lancement ?
On sera prêts.
Pour Abernathy et la mise à jour...
Ton équipe pose encore des questions.
On est payés pour ça.
Mais je suis pas inquiet.
Tous les hôtes sont rétablis.
Tant mieux.
Il faut que nos visiteurs puissent violer et piller.
Tu te demandes comment les repérer.
C'est la méthode la plus rapide.
On peut manger ?
C'est ça, ton problème.
Tu as peur de faire des vagues.
Tu es pareil au boulot.

Tu veux parler boutique, finalement ?
Qui a dit qu'on travaillait pas ?
Bonsoir.
Et merde.
Le regarde pas !
Mon ami, merci de m'avoir porté secours après mon fâcheux accident.
Fous-nous la paix, bordel.
En gage de mon humble reconnaissance, j'aimerais vous offrir une occasion unique.
Pas intéressés.
Par-delà la rivière et les terres sauvages se cache un trésor.
Je me trouve en possession d'une carte.
J'ai dit...
"Pas intéressés."
En fait, ça m'a ouvert un autre appétit.
Allons-y.
On dirait que ton ami prend du plaisir.
Je n'emploierais pas ce mot-là.
- Plaisir ?

Tu es drôle.
On dit qu'un homme capable de faire rire une femme peut...
Tu n'es pas forcée de faire ça.
Je peux trouver quelqu'un d'autre.
Quelqu'un de parfait pour toi.
Non, tu es...
Tu es parfaite.
Mais j'ai quelqu'un de réel qui m'attend à la maison.
Je comprends.
Pour le grand amour, ça vaut toujours la peine d'attendre.
Majestueux, puissant, viril, aquilin.
C'est ce que je voulais.
Mais ça...
C'est ça, le résultat ?

Recommence.
On peut corriger, plutôt ?
J'ai dit... de recommencer, putain !
Toujours aussi diplomate.
J'ai reçu votre requête pour 50 hôtes supplémentaires.
J'en ai besoin pour mon scénario.
Ma horde peut pas se contenter de 20 sauvages.
Vous aurez 20 hôtes supplémentaires, pas 50.
Le conseil se fiche de quelques unités.
Ford a validé la nouvelle narration ?
Il vise plus les scénarios depuis un bail.
Si on veut réduire les coûts, il y a pas que les hôtes du chef qui soient bons pour la casse.
Vous êtes perdu ?
Non.
Je me suis un peu trop éloigné de là où je suis censé être.
Tout comme toi, j'imagine.
On est en vacances.
Je m'ennuie.
Papa dit qu'on peut faire ce qu'on veut.
Mon père disait toujours que seuls les gens ennuyeux s'ennuient.
Mon père le dit.
Je pensais que les gens ennuyeux, ne ressentant pas l'ennui, ne concevaient pas que d'autres s'ennuient.
Je vais me promener.
Tu peux m'accompagner si tu veux.
Mets-y un peu d'entrain.
On arrive.
Va te faire foutre.
Tu sais qui je suis, au moins ?
Je sais exactement qui tu es, Lawrence.
Après tout, on est amis, toi et moi.
J'ai donc été surpris quand Kissy m'a parlé de cet endroit.
On est où ?
Chez toi.
On a traqué ensemble les guerriers de la Nation fantôme.
Je sais ce que tu bois.
Je sais quel air tu sifflotes quand tu pisses.
Mais... j'ignorais que tu avais une famille.
C'est ce que j'adore, ici.

Toutes les petites choses qui m'avaient échappé, même après toutes ces années.
Tu sais pourquoi ça surpasse le monde réel ?
Le monde réel, c'est le chaos.
C'est un accident.
Alors qu'ici, chaque petit détail est important.
Même toi, Lawrence.
Qu'est-ce que tu veux ?
Le labyrinthe.
Comment je trouve l'entrée ?
Je te l'ai dit, je sais rien sur ce foutu labyrinthe.
Tiens, ma belle.
Tu décides ce qu'on fait de ces deux-là.
C'est pas trop tôt.
Je cherchais ma belle bouteille, réservée aux clients distingués.
Je suis sûr que vous avez pas alerté ses cousins.
Tu as rien à me dire ?
Je vais devoir faire travailler ta mémoire.
Ce visiteur a déjà éliminé toute une bande.

Ce visiteur-là fait ce qu'il veut.
Je suis désolé, mon ami.
D'habitude, mes cousins sont très accueillants.
Tu comprends pas.
Je viens ici depuis 30 ans.
D'une certaine façon, je suis né ici.
Et ça... c'est exactement ce qui m'attire.
Bon, j'ai beau m'amuser, il faut que j'avance.
Tu décides pour ces deux-là.
Alors ?
Pitié.

Viens danser, mon cœur.
C'est vraiment bien fait.
Mais on finit par voir les défauts.
Rien ne vaut les émotions simples.
Tu me suis ?
Pitié.
C'est quand vous souffrez que vous êtes les plus réalistes.
Le labyrinthe n'est pas pour vous.
Tu vois, Lawrence ?
Il y a toujours un autre niveau.
Je vais tenter ma chance, ma belle.
Suivez l'arroyo jusqu'à l'endroit où pond le serpent.
Ça y est.
Tu as ce que tu voulais.
Tu peux repartir.
Laisse-nous tranquilles.
Non.
Tu comprends pas, Lawrence.
Cette fois-ci, je rentrerai pas.
On voulait gravir la montagne.
Papa nous l'a défendu.
Mais Tommy m'a mis au défi.
Nous y voilà.
La terre du néant.
Ce n'est pas adapté à un endroit si rempli.
Tu ne vois rien ?
Tu ne regardes pas comme il faut.
Regarder quoi ?
La ville et son église.
Écoute.
Tu n'entends pas la cloche ?
Si.
Je l'entends, maintenant.
Je m'en doutais.
Voilà ce qu'un esprit qui s'ennuie peut faire naître.
Comment vous avez fait ça ?
C'est de la magie ?
Ici, tout est magique.
Excepté le magicien.
Tu devrais rentrer.
Mais Tommy...
Tu ne reviendras pas ici, n'est-ce pas ?
Non.
Allez, file.
Tu n'étais pas dans ton bureau.
Tu m'as quand même trouvé.
- Pour tout à l'heure...

Reste un peu.
On peut parler.
On ne parle jamais.
- Je suis sérieux.

Les longs silences méditatifs sont loin de te gêner.
Mais ironiquement, tes créations sont bavardes.

Elles essaient de corriger les erreurs pour être plus humaines.
Ces échanges, c'est une façon de s'entraîner.
C'est ce que tu fais, là ?
Tu t'entraînes ?
L'AQ a dit qu'on la retirait.
- Tu bosses pour l'AQ ?

Fais un diagnostic.
Voyons voir.
Quelques hésitations non affectives.
Des petites dissonances cognitives et une tonne d'agressivité, grâce à ces crétins de la Narration.
T'as pas besoin d'être agressive, si ?
T'as besoin de cerner vite fait les refoulés qui débarquent.
Archive cette configuration.
Ouvre ses réglages.

Acuité émotionnelle.
Augmentation.
De 1,5 %.
Mise à jour.
- Est-ce qu'ils rêvent ?

Elle en parle dans son histoire.

À quoi ça servirait, putain ?
Les rêves, c'est des souvenirs.
On serait mal s'ils se rappelaient ce que les visiteurs leur font.
Mais on leur donne le concept du rêve, et du cauchemar en particulier.
Pourquoi ?
Au cas où on oublierait de les effacer après réparation.
Si elle rêve, c'est de ces sagouins qui la remettent d'aplomb à l'atelier.
Elle a une gêne au niveau physique.
Planifie un examen après sa prochaine rotation.
C'est bon, beauté.
Tu reprends du service.
Tu vas te réveiller dans trois, deux, un...
J'ai décidé de fuir.

Quand j'ai posé le pied sur la terre ferme, j'ai entendu cette voix.
Tu sais ce qu'elle a dit ?
Elle a dit...
"C'est le Nouveau Monde.
"Dans ce monde-ci...
"tu...
"peux être qui tu veux."
Il avait l'air convaincu.
Tu sais ce que j'ai entendu quand j'ai débarqué ?
Un jeune homme de Baton Rouge m'a dit que ma chatte lui rapporterait gros et qu'il voulait bien me céder 30 % des recettes.
Vous pouvez ajouter le mensonge à tous vos péchés.
Le problème avec les péchés capitaux, c'est qu'il y en a trop peu.
À ce propos, mes fautes sont peu de chose comparées aux tiennes.
Quand on en a fini avec eux, nos clients respirent encore.
La plupart du temps.
Dans ce cas... buvons à nos transgressions.
Qu'on les revendique ou non.
Ça, c'est des vacances, putain !
Trois.
Deux.
Un.
Trouvé.
Elle a un SARM dans l'abdomen.
Ces sauvages nettoient jamais.
Ça explique les mouches.
C'est pas moi.
Je suis le roi de l'hygiène.
Tu parles !
Tu rinces sans t'être frotté les mains.
Tu sais que l'action du savon est mécanique ?
De quoi tu parles ?
Des bulles !

Putain !
Merde !
Non.

Connard !
Elle est pas en veille.
Arrête.
Pose ça.

On va lui parler.
- C'est quoi, son nom ?

Maeve.

Écoute, il faut que tu te calmes.
Assieds-toi, on va t'aider.
Me touchez pas !
Je l'avais mise en veille.
Elle avait l'air en veille ?
Reprends-toi, on doit déplacer cette chose avant d'être vus.
Ici ?
Ce scénario va faire passer Jérôme Bosch pour un peintre joyeux.
Je propose de la vivisection, de l'auto-cannibalisme et une petite surprise que j'appelle l'ouroboros.
Bon, je voudrais pas sembler prétentieux, mais c'est le summum de ce que le parc peut offrir.
J'ai raté quelque chose ?
Lee qui semble prétentieux.
Les visiteurs doués feront tout pour atteindre les limites du parc.
Ils vaincront des guerriers.
Ils séduiront des jeunes filles nubiles.
Ils se trouveront des acolytes.
Et bien sûr, comme dans nos meilleurs scénarios, nos visiteurs auront le privilège de découvrir la personnalité qui les captive, la leur.
Je vous présente la future obsession de nos visiteurs :
Odyssée sur le fleuve rouge.
Non.
Pardon ?
Non, je ne crois pas.
Vous ne...
Quel est l'intérêt ?
Provoquer quelques frissons faciles ?
Quelques surprises ?
Ça ne suffit pas.
Il ne s'agit pas que de plaisirs évidents, ce serait trop simple.
L'excitation, l'épouvante, l'allégresse, la politique...
Les visiteurs ne reviennent pas pour nos idées les plus flagrantes, les plus criardes.
S'ils reviennent, c'est pour les subtilités.
Les détails.
S'ils reviennent, c'est qu'ils découvrent une chose qu'ils s'imaginent être les premiers à remarquer.
Une chose dont ils tombent amoureux.
Ils ne cherchent pas un scénario qui leur dira qui ils sont.
Ils savent déjà qui ils sont.
Ils veulent entrapercevoir qui ils pourraient être.
Billy !
On y va.
Tout ce que me dit votre scénario,
M. Sizemore, c'est qui vous êtes.
Il n'y a vraiment rien qui vous plaise ?
Quelle pointure font ces chaussures ?
Quelque chose à me dire ?
Le conseil, monsieur.
Ça risque de froisser certains membres.
- Vous leur avez promis un scénario.

J'y travaille depuis un moment.
Il sort de l'ordinaire.
Adaptation :

Sous-titrage :