# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Ta mère est morte... deux ans après notre départ.
Pourquoi tu m'as pas dit que maman est morte ?
J'étais incapable de te dire la terrible vérité, qui est qu'elle s'est suicidée.
Non... c'est impossible.
Elle n'aurait pas fait ça.
Bonjour, shérif.
Je viendrais te chercher quand tu t'y attendras le moins, donc ne te mets pas trop à l'aise dans cette maison.
J'étais au petit lac.
On a retrouvé plusieurs corps.
Je suis la mère d'Emma.
Qui peut abandonner son enfant malade ?
Tu vas mal, Norman.
Mère, devrais-je me rendre ?
Comment oses-tu me dire ça ?
Je t'ai inventée.
Tu es réelle, mère !
Tout va bien.
Pourquoi je me sens si affreux ?
J'aimerais signaler un meurtre.
Je m'appelle Norman Bates, et j'ai tué Sam Loomis.
Tu vas devoir me parler de l'appel que tu as passé.
Tu peux ouvrir les yeux ?
Tu peux me regarder ?
Je veux mes pilules.
Laissez-moi les prendre, et sortez-moi d'ici.
Je ne peux plus rester ici.
S'il vous plaît, shérif.
Je faciliterai les choses, je ne veux plus me battre.
Écoute.
Ce que tu m'as dit sur Sam Loomis, c'est très sérieux.
Je vais t'emmener au poste.
Et mes pilules.
Oui, l'adjoint Baker ira les demander à ton frère, et il nous suivra.
Mais toi et moi devons parler.
Je vous dirai tout.
Allons-y.
Monsieur, restez assis.
Asseyez-vous...
Norman, t'es pas obligé de faire ça.
Mettez-le dans la voiture.
Norman est volontaire pour aller au poste.
Quand il en fera la demande, ce droit lui sera garantit.
Norman, écoute-moi.
Je vais te trouver un avocat.
S'il te plaît, dis-moi que tu comprends ce que je dis.
Laisse-moi t'aider, d'accord ?
Laisse-moi t'aider.
Il faut y aller.
Donc après avoir mis le corps dans le coffre, combien de kilomètres as-tu parcouru ?
Je dirais... environ 8 km, peut-être plus.
Combien de temps cela t'a pris ?
Probablement... 15 minutes ?
Peux-tu me montrer encore une fois où est le puits ?
Le puits ?
La dernière fois, tu as montré ici.
Désolé, shérif, mais je n'étais pas moi-même ce soir-là.
Tu as dit être passé par Falls Lake ce soir-là.
On a sorti deux corps du lac ce soir-là...
Jim Blackwell, je te l'ai dit, et une femme non identifiée.
Son corps est trop décomposé pour l'identifier, mais on y travaille.
Ou tu peux me dire qui c'est.
Je ne sais pas.
Tu peux parler plus fort ?
Je veux qu'on t'entende sur l'enregistrement.
Je ne sais pas.
Tu les as tués, Norman ?
C'est possible.
beaucoup de choses que j'essaie... vraiment de comprendre, mais je n'y arrive jamais.
Voilà ce que je commence à croire.
Je commence à croire que tu as tout inventé.
C'est faux.
J'ai vu ta façon de vivre.
Tu avais une mère folle qui t'a laissé un motel en faillite.
Tu as développé cet étrange comportement d'adulte pour paraître mature, mais de mon point de vue, tu es un enfant.
Et parfois les enfants font des bêtises.
Presque toujours parce qu'ils se sentent ignorés.
Donc je commence à croire que... peut-être qu'appeler tous les policiers... fouiller ton motel, ta maison, t'interroger, te donne exactement ce que tu veux :
de l'attention.
Je suis seul.
J'ai passé ces... deux dernières années à prétendre en savoir plus qu'en réalité.
Mais je... je ne mens pas.
J'ai tué Sam Loomis... et j'ai regardé ses yeux se vider.
Je l'ai fait.
C'est la seule chose dont je suis sûr.
Pourquoi l'as-tu tué ?
Voilà tes médicaments.
Merci.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Qu'est-ce que tu as fait ?
Tu allais blesser Dylan.
C'est mon frère.
Je suis la seule qui te reste.
Je suis la seule qui peut te protéger.
Oh, mon Dieu.
C'est bon.
Ça va.
C'est bon.
Tu ne le pensais pas.
Tu ne peux pas t'en empêcher.
Tu es malade, tu es faible, tu n'es pas qualifié.
Je sais que tu penses que je suis un monstre.
Mais, chéri, il n'y a pas de bien.
C'est juste la vie.
Elle est difficile et... cruelle et indigne de ton âme.
Tu as essayé, je sais.
Je le sais bien.
Tu as essayé si dur pendant si longtemps.
Mais chéri, tu es dans un gros pétrin.
Tu l'es, Norman.
Je t'en veux pas, mais je peux pas te laisser causer plus de dégâts.
Il est temps pour moi d'arranger ça.
Tu ne peux pas arranger ça, mère.
Tu as raison.
Je peux pas.
Pas avec toi ici.
Pardonne-moi.
Je te réveillerai quand tout sera sûr.
Repose-toi.
Merci de me rencontrer si tôt.
Comment m'avez-vous trouvé ?
Un vieil ami, Remo, m'a donné votre carte.
Il m'a dit que si j'avais un problème je pouvais vous appeler.
Je ne lui ai pas parlé depuis des années.
J'ai quitté la ville.
Intelligent.
Donc... votre frère.
Que dois-je savoir sur lui ?
J'ai jamais parlé à personne de Norman en dehors de ma famille.
Norman est gentil.
Il a une autre facette.
Je sais pas comment appeler ça.
Peut-être une personnalité multiple.
Mais il... change... vous savez.
Il y a deux ans, ça a vraiment mal tourné et... ma mère ne faisait rien, donc je suis parti.
Que se passait-il ?
Ma belle-mère... est venue au motel, et on ne l'a plus revue depuis.
C'était pas une bonne mère, donc...
Il est possible qu'elle... ne voulait plus rien à voir avec nous.
Mais les gens disparaissent pas sans laisser de trace.
Et j'ai cherché.
J'ai vraiment cherché.
C'est votre gentil frère ?
Hier soir, il m'a frappé avec un verre d'eau.
Vous comptez porter plainte ?
Vous êtes sérieuse ?
Je demande juste.
Écoutez....
Je ne sais pas s'il a fait ce qu'il a avoué, d'accord ?
Je sais juste qu'il a besoin d'être dans un asile.
C'est ce dont il a toujours eu besoin.
Il n'est pas méchant.
Ce n'est pas un criminel.
Il est fou.
Comment tu te sens, Norman ?
Je suis contente de l'entendre.
Il s'est passé quoi ici ?
Je suis maladroit.
Je dois me dégourdir les jambes et c'est petit ici.
Retournons dans la salle d'interrogatoire.
On peut ré-essayer.
Pour que vos petits acolytes m'observent derrière ce miroir sans teint comme un rat de laboratoire ?
C'est là-bas qu'on mène nos interrogatoires.
C'est la procédure standard.
C'est la procédure standard d'interroger un malade mental sans la présence d'un avocat ?
Tu n'as pas réclamé d'avocat, Norman.
En fait, tu n'en voulais pas.
Vous ne vouliez pas que je prenne mes médicaments, pour que je ne puisse pas penser clairement.
Tu demandes un avocat maintenant ?
En fait, Jane, je préférerais partir.
Je sais que j'ai dit pas mal de trucs insensés, mais c'est ce qui m'arrive quand j'arrête de prendre mes médicaments.
Donc je m'excuse si je vous ai gêné, mais j'aimerais rentrer à la maison.
Je peux comprendre que tu veuilles rentrer chez toi, mais tu as avoué un meurtre.
On doit parler davantage de cela.
Shérif, je connais mes droits, donc à moins que vous m'accusiez de quelque chose, je me dirige vers cette porte.
Norman Bates, je t'arrête pour le meurtre de Sam Loomis.
Tout ce que tu diras sera utilisé contre toi...
Vous ne pouvez pas faire ça.
J'ai tout inventé.
J'étais contrarié car mon frère est arrivé de nulle part...
C'est un vrai connard parfois.
Ça ne marche pas comme ça.
J'espère que tu aimes ta cellule.
Pas aussi belle que ton motel, mais on essaie.
Mince, mince, mince.
Excusez-moi, monsieur ?
Puis-je vous aider ?
Probablement pas.
C'est quoi tout ce vacarme ?
Le motel est fermé, monsieur.
Ah oui ?
Pourquoi ?
C'est une scène de crime en cours, monsieur.
Oui, eh bien, j'ai... des affaires avec le propriétaire du motel.
Qu'y a-t-il dans le sac ?
C'est un raton laveur.
La maison est une scène de crime en cours aussi.
Est-ce qu'il est mort ?
Quel est votre nom, monsieur ?
Merde.
Charles Hogan.
Les gens me surnomment Chick.
Est-ce que vous pouvez me dire s'il est mort ?
Il n'est pas mort.
Il n'est pas...
Vous dites que vous faites des affaires avec lui ?
Je lui amène ces animaux pour la taxidermie.
Je n'ai pas le droit de vous révéler cette information.
Pourquoi vous utiliseriez autant de ressources si ce n'était pas une enquête pour meurtre ?
Vous vous en foutrez bien de qui je suis s'il n'y avait pas une enquête pour meurtre.
Inutile de dire quoi que ce soit.
Vous l'avez déjà fait.
Merde.
Retirez-lui les menottes.
Quelqu'un t'a emmené à la pêche, Billy.
Tu ferais mieux de marcher un peu plus vite.
Vous semblez vous connaître.
Je suis l'enquiquineuse préférée de ce bâtiment.
Julia Ramos, votre frère m'a engagée avec acompte versé.
Qu'est-ce que Dylan vous a dit sur moi ?
Si on fait ça, vous bossez pour moi.
J'ignore ce qu'il vous a dit, mais j'imagine que ça a à voir avec moi qui suis fou, et qui ai besoin d'être traité,
Mais si votre plan est de me mettre dans un hôpital psychiatrique, vous pouvez foutre le camp.
Je travaille pour vous, Norman.
Je vais procéder comme vous voulez que je poursuive.
Oui, je n'étais pas sous médicaments.
Nous pouvons et nous présenterons cet épisode psychotique, mais...
Vous n'avez pas juste avoué un meurtre, Norman.
Vous avez dit qu'il y avait un corps et où on pourrait trouver ce corps.
Donc ils vont faire une recherche... et s'ils ne trouvent rien, on devrait s'en sortir.
Mais s'il y a un corps...
Vous devriez expliquer pourquoi vous auriez menti à propos de tuer ce corps.
Et pourquoi je devrais... quelqu'un... mentirait sur une chose pareille ?
Quelqu'un d'autre a dû tuer Sam Loomis.
Dylan ?
Oui,oùes-tu?
Je me balade.
Katie et moi avions besoin de prendre l'air, et l'une de nous deux est en train de dormir.
Vous me manquez.
Oùes-tu?
C'est pour cela que je t'ai appelé, en fait, je... reste au Kings Motel.
Tu ne restes pas à la maison ?
Non, je ne peux pas.
Plus de secrets, d'accord ?
Que s'est-il passé ?
Çan'arienavoiravec tamère.
Jen'ensaispas plussurça.
Il a appelé la police hier soir  etilaavouéavoirtué un gars du coin.
Jenesaispas ,lapolice est à la maison et au motel  ils cherchent des preuves, mais...
Je pense qu'il est vraiment malade, Emma.
Je pense qu'il est confus.
Tout paraît surréel.
Je te le fais pas dire.
J'ai dû lui payer un avocat, et elle n'était pas donnée, donc...
Je vais trouver une solution.
Oui,biensûr.
Oui, j'ai compris.
Dylan, je suis inquiète pour toi.
Écoute, je dois y aller, mais embrasse Katie de ma part.
On prend les règles à la légère pas vrai, shérif ?
Pourquoi les accusations n'ont pas été déposées ?
Ma secrétaire peut être assez lente avec la paperasse, mais elle très minutieuse.
Votre client voulait me parler de quelque chose ?
Oui, même si vous l'avez interrogé sans la présence d'un avocat, refusé son droit aux médicaments et que vous le détenez toute une nuit pour de fausses accusations de meurtre, oui.
Mon client voudrait être coopératif.
Vas-y, Norman.
Tu peux t'arrêter n'importe quand.
Tu n'es sous aucune obligation.
Non, je... je veux le faire.
Je me sens mal pour tous les problèmes que j'ai causé.
Pour être honnête, shérif, je... ne sais pas où est le corps.
Je ne suis même pas sûr qu'il y ait un corps.
Je suis si embarrassé de l'admettre, mais je... je suis tombé amoureux.
Désespérément amoureux de cette... femme mariée, Madeleine Loomis.
C'est la femme de Sam.
Je sais qui est Madeleine Loomis.
Je me sentais si seul après la mort de ma mère.
Et Madeleine, elle me faisait tellement penser à elle.
Elle s'habillait comme ma mère.
Elle riait comme elle.
C'était... comme si elles partageaient le même esprit indomptable, et j'étais fichu.
Madeleine était... aussi une femme très seule, avec une bonne raison, car Sam la trompait.
Et je le sais parce qu'il allait à mon motel pour aller s'amuser.
Et laissez-moi vous dire, c'était une sacré scène.
La maîtresse, elle est partie.
Ces marques de pneus que vous avez vues sur le gravier... c'était elle.
Elle... semblait en état de choc.
Et elle...
Elle m'a dit que Sam était mort.
Quelque chose à propos des bois, un puits.
Et... elle a sangloté dans mes bras et... après elle m'a embrassé.
Ce que je ressentais pour elle était probablement une... une forme de désillusion.
Elle était si vulnérable et...
Je suppose qu'après la mort de ma mère, ne pas être capable de la sauver, je voulais que... ça soit différent pour Madeleine, et... et c'est pourquoi j'ai décidé de porter le chapeau.
En y repensant, je...
Avec le recul, je pense...
J'ai... peur d'avoir été une cible facile pour elle.
Ma mère disait toujours que j'était trop naïf concernant les très belles femmes.
Et ma mère avait toujours raison.
Je sais qu'on vous a déjà contacté sur où votre mari pourrait être.
Je n'ai eu aucune information.
Pourquoi le cherchez-vous ?
Nous avons une raison de croire que... quelque chose est peut-être arrivé à votre mari.
Que voulez-vous dire ?
Connaissez-vous Norman Bates ?
Oui, mais... on est amis.
La nuit dernière il a appelé le poste et dit qu'il avait tué votre mari.
Nous n'avons aucune preuve pour dire que votre mari est mort, mais il semble bien disparu.
J'aimerais avoir plus d'informations concluantes, mais... j'ai senti l'obligation de vous dire ce que je sais.
Madeleine, nous ne savons rien pour sûr, rien.
Et je déteste vous le dire.
Mais c'est important que nous puissions vous posez des questions comme requis.
Savez-vous pourquoi Norman aurait déclaré avoir tué Sam ?
Je ne sais pas.
Êtes-vous sûre ?
Je ne le connais que depuis peu.
Il... aime ma boutique.
Il a acheté de la peinture et... des rideaux de douche pour son motel.
Il semble qu'il ait été épris de vous.
Est-ce que cet engouement est fondé ?
Donc,DrStein,voussuggérez que la raison,  duchangementdesniveauxdeCO2 sur la Terre est à cause de quoi ?
Unesurpopulation?
J'ai du nouveau.
Ramenez Norman en salle d'interrogatoire.
Son avocat dit qu'il ne parle plus.
Ça ne veut pas dire qu'il devrait être à l'aise.
Je veux qu'il se sente observé.
Jevousrappelleplustard .
Tu dois me rappeler.
La police te recherche.
Désolée de vous déranger si tard.
Comment m'avez-vous trouvé ?
Comment va Norman ?
On s'occupe de lui.
Je ne suis pas là pour parler de votre frère.
On a repêché deux corps de Falls Lake il y a deux jours.
On vient d'identifier l'un deux comme étant celui d'Audrey Ellis.
Vous en êtes sûre ?
Le dossier dentaire l'a confirmé.
Je voulais vous prévenir.
Je pensais... que vous voudriez en avertir votre femme.
Non, vous vouliez me voir pour jauger ma réaction.
Je comprends la loyauté.
Je comprends votre instinct de protéger votre frère.
Mais j'ai vu des familles se détruire pour encore moins que ça.
Je ne peux pas vous garantir que c'est agréable, mais... c'est ce qu'il faut faire.
Bonne nuit, Shérif.
Sois juste patient, Norman.
Si ça se passe bien, le matin, tu pourras revenir, me tenir compagnie,
ça ne me dérange pas d'admettre que tu me manques.
Tu as besoin d'aide pour la vaisselle, mère ?
J'imagine qu'on dîne seuls.
Elle a été blessée tant de fois, je me fiche de la voir souffrir.
C'est plus dur pour elle.
Elle aimait être entourée de monde mais elle a été blessée tant de fois...
Ça me manque pas de la voir souffrir.
J'espère que ma présence n'est pas trop  dérangeante.
Tu veux que j'éteigne ce magnéto avant ?
Ça m'inquiète, mais tout va bi...
Je dois lever les mains ?
C'est... stupide.
Tu fais quoi ici ?
Difficile à expliquer.
Essaie donc.
Par où commencer ?
Ça a l'air bizarre.
Après la mort de Norma, Norman se sentait seul.
Je me suis senti seul quand mon gosse et ma femme sont partis, donc on est devenus amis.
Mais dit comme ça ça parait, réducteur.
C'était pas qu'une amitié par nécessité.
J'ai reconnu en Norman une... âme d'artiste.
Quand j'étais à la fac...
Tu fais quoi ici ?
Tu veux que je dise qu'il est fou.
Je dirais pas qu'il est fou.
Il a tué sa mère.
Et il l'aimait.
Donc... j'imagine qu'il a sûrement... été très dur pour toi de venir et tu te sens un peu fâché que Norman ne soit pas là.
Où est-il ?
Mes sources me disent qu'il a avoué un meurtre hier soir.
Il est en prison.
Tu fais quoi ici ?
Je danse avec des anges, j'essaie d'attraper une muse.
Pourquoi tu parles pas normalement ?
J'écris un livre !
Sur quoi ?
J'ai lutté contre mes propres sentiments... d'exploitation, mais après avoir appris à les connaître,
Norman et Norma et cette magnifique maison hanté, je me suis senti obligé de... de... d'enregistrer les évènements ayant eu lieu ici.
Si tu sais ce qu'a fait Norman, tu es complice de meurtre.
Dit le détenu évadé.
Il les garde là, alors ?
C'est un peu évident.
Norman est plus romantique que ça.
Je voulais ressentir ce qu'elle a ressenti.
De quoi tu parles ?
D'être aimé comme une reine.
Il a construit cette pièce pour elle.
Comme un mausolée.
De quoi tu parles putain ?
Il l'a déterrée.
Il l'a déterrée.
Où est-elle maintenant ?
Je sais pas.
Regarde-toi debout là... le shérif, échappé de prison, en mission pour venger la femme qu'il aime... de son fils malade et meurtrier.
C'est comme...
C'est trop, mec.
Vous êtes des adversaires dignes d'intérêt.
Parfait.
Surprise totale, sans invention...
Plus de surprise... que le cerveau ne permet d'imaginer.
Allez, mon chien, allez.
Je t'ai dit que j'arrangerai ça, Norman.
Bonjour, shérif.
J'apprécie la visite, mais on est plus censés discuter.
On t'accuse aussi des meurtres de Jim Blackwell et d'Audrey Ellis.
Tu n'as pas à dire quoi que ce soit.