# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Michael, voici l'inspecteur Perez.
Le garçon avec lequel vous vous êtes disputé a disparu.
- Leanne.

On devait descendre ensemble, pour visiter.
Il n'est jamais descendu du ferry.
Aidez-moi !

Connaissez-vous un certain Robbie Morton ?
- Avait-il des bagages ?

C'est de l'ecstasy.
Il y a aussi du PMA.

Callum !

Tu n'approches plus Michael Maguire.
- Tu comprends ?

De là-dedans.

On nous refuse l'accès au corps de Robbie.
- De quoi parlez-vous ?

Ce que je veux savoir, c'est qui a l'autorité nécessaire pour bloquer...
Bien, dans ce cas donnez-moi un nom... ou un numéro, ou au moins un foutu...
Pour l'amour du ciel !
Qui t'a laissée entrer ?
Comment vas-tu ?
Super bien.
Jimmy, tu dois me laisser faire.
Mais il est tard et personne n'est disponible.
Je vais donc rentrer dormir un peu.
Tu ferais bien d'en faire autant.
Plutôt que de t'en prendre à la porcelaine.
Rhona, quelqu'un cherche à m'empêcher de faire mon travail et ça me met hors de moi.
Ce qui m'inquiète, Rhone, c'est que...

C'est une mascarade.
C'est une histoire de politique et nous en viendrons à bout.
Je viendrais de bonne heure, demain.
On se verra alors.
D'accord.

- Bonne nuit.

Dis-lui que papa dit que si elle n'est pas couchée à 20 h 30, alors pas de cours de danse le week-end.
Je suis navré, mais comment payer l'école si je ne travaille pas ?
Trois jours, peut-être quatre.
C'est tout ce que j'ai pu récupérer avant qu'ils ne bloquent notre accès.
Il a pu être attaqué.

- Des empreintes du container ?

Il nous faut éliminer celles de tous ceux ayant manipulé le container.
Il y a aussi ça.

On l'a examiné et on estime qu'il y a 15 000 dollars.
Où Robbie Morton a-t-il trouvé une telle somme ?
J'ai parlé au chauffeur qui a débarqué le container.
Il a quitté son camion vers 18 h 30, est allé se coucher aussitôt.
Il est revenu à son camion à 6 h 45.
Et est allé à l'usine de recyclage.
L'usine est sous surveillance vidéo permanente.
J'ai vu toutes les bandes.
Personne ne l'a approché, à aucun moment.
La victime a été mise dans le container sur le ferry, la nuit de vendredi.
Soit on a tué Robbie Morton avant de le jeter dans ce container, soit il était vivant en y entrant.
Dans tous les cas, cela fait de chaque passager du ferry un témoin et ou un suspect.
Y compris Michael Maguire ?
Il a été vu faisant preuve d'agressivité envers la victime.
Sa plainte contre toi n'est pas retirée.
Tu ne dois pas l'approcher.
- Il faut que j'accède au corps.

- Il arrive de Glasgow.

Je dois établir comment Robbie Morton est mort et à quelle heure.
Navrée.

Ils m'ont servi du "raisons de service" et des conneries comme quoi aucun d'entre nous n'avait l'habilitation de grade 4.
Je suppose qu'ils surveillaient Robbie... il avait toutes ces drogues de classe A sur lui.
Tu as une scène de crime.

Et si tu dois vraiment réinterroger Maguire... couvre tes arrières, hein ?
Vous m'entendez ?
Est-ce que ça va ?
Craig, c'est ta grand-mère.
Bella ?

Mémé, que s'est-il passé ?

Que s'est-il passé ?
- Tenez.

Ils l'ont enfin retrouvé ?
On ne sait pas encore, Bella.
Il me manque.
L'accès au pont-garage est interdit durant la traversée.
Mesure de sécurité.
Toutes les portes des zones affectées aux passagers sont verrouillées.
Mais selon le journal d'entretien, un verrou d'une de ces portes a été réparé samedi matin.
Il avait été forcé pendant la nuit.
Toutes ces portes sont sous vidéo-surveillance ?
Oui, mais la lumière au-dessus a également été cassée.
Quelqu'un force la porte 5B, conduit Robbie Morton au pont-garage et dans le container...
Mais le pont passager est plein de monde.
Il est impossible de tuer quelqu'un puis de l'emmener en bas sans être vu.
Ce qui est arrivé à Robbie s'est produit ici, en bas.
Reprenez le journal d'entretien.
Voyez qui a signalé la serrure cassée et à quelle heure.
Et demandez à Billy de retrouver l'équipage et les passagers de vendredi pour savoir si quelqu'un a vu quelque chose de suspect.
du côté de la porte 5B pendant la nuit.
Vous pouvez commencer par Craig Cooper.
Et Michael Maguire ?
On verra plus tard pour celui-là.
Qu'y a-t-il de si urgent, Jimmy ?
Venez par ici.
Je voudrais que vous regardiez de plus près le corps de Robbie Morton.
Mais il doit y avoir un légiste officiel...
Il ne sera pas là avant la fin d'après-midi.
Je dois savoir d'où proviennent les lésions.
Pouvez-vous faire un saut à l'hôpital ?
Je regarde, mais je ne touche pas.
Et je ne témoigne pas devant la cour.
Il me faut un chargeur de portable.
Je...

Je n'avais pas réalisé que tu étais débordé.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Il t'arrive d'être un sacré salaud, tu sais ?
C'est juste que la dernière fois...
Ça n'a rien à voir avec Cassie.

Ce n'est pas une information, c'est davantage une requête.
Kaidon Laurenson... l'opérateur de la pince hydraulique, chez Gremista... c'est un de mes amis de poker.
Ancien militaire.

Il s'efforce de lutter... pas seulement avec la découverte du corps, mais avec l'idée que la pince a pu avoir broyé le garçon.
Tu vois...

Je sais qu'il y a probablement un protocole qui ne te permet pas de le faire, mais si tu peux, dis-lui ce qui est réellement arrivé.
Comme ça, il saura.
Et il sera capable de surmonter ça.
J'espère... vraiment pouvoir.
Dis-lui que dès que je saurai quelque chose, j'irai le voir pour lui parler.
Je t'en remercie.
Et je suis vraiment désolé.
Sincèrement désolé d'être un salaud.
Quoi ?

Je veux juste revenir sur votre déposition à propos de vendredi soir, sur le ferry.
Vendredi soir ?

Jusqu'à la fermeture, à minuit.
- Je dois savoir où vous étiez après.

Si vous pouviez répondre à la question.
Au Puggie.
J'y étais toute la nuit, à jouer aux machines à sous.
Toute la nuit ?
J'ai une petite addiction au jeu.
Je me suis servi du distributeur automatique.

- Je le ferai.

- Il faut que j'y aille.

Vous n'avez à aucun moment approché du pont-garage ?
Non.

Vous auriez pu voir quelque chose.
Un comportement suspect près de l'une des portes du pont.
Ça y est ?

Pour le moment.
Vous êtes sûre ?
Vous demanderais-je de faire quelque chose d'interdit ?
Je dois juste examiner correctement le corps.
Je n'ai pu le faire plus tôt.
Cinq minutes.

Si on demande, je ne vous ai pas vue.
S'il vous plaît.
Je suis au courant.

Il est arrivé quelque chose à l'usine de recyclage.
Vous avez trouvé Robbie, c'est ça ?
Je suis navré, Leanne.
Avez-vous vu Robbie quitter le salon des passagers ?
Quelqu'un d'autre l'a-t-il vu ?
Non, tout le monde dormait.
J'étais paniquée.

J'ai essayé de vous le dire.

Il a été assassiné, n'est-ce pas ?
Je ne peux rien dire.
C'est ce type avec les bagues.

Leanne, avez-vous vu quelqu'un entre les portes menant au pont-garage ?
Voulez-vous qu'un de mes agents reste un peu avec vous ?
Non, ça va aller.
Les cachets dans le sac de Robbie.
J'ai calculé leur valeur marchande... 16 500.
J'ai parlé à mon amie Angela, celle de la banque.
C'est pas officiel et on ne peut pas s'en servir, mais...
Michael Maguire a fait un important retrait d'espèces il y a quinze jours.
- Combien ?

Veuillez m'excuser, mais j'aimerais revenir sur la déposition que vous avez faite l'autre jour.
On ne m'approche pas.
McIntosh vous interroge.

Je suis ici pour corroborer.

Sinon, contentez-vous de m'ignorer.
Vous avez l'air pressé.

Je croyais qu'il était question de ma déposition.
Ce garçon disparu dont nous vous parlions.
Il est mort.
Je suis navré d'apprendre ça.
Vous nous avez dit avoir rejoint votre cabine vers 23h30.

Nous nous intéressons à la période entre 23h30 et 7 heures du matin.
Vous ne vous êtes pas rendu au pont-garage ?
- Êtes-vous sûr ?

- Quelqu'un peut confirmer ?

Il nous faudrait vos empreintes.

À moins d'être en garde à vue, je n'ai pas à vous les donner.
Et sans mon consentement, aucune ne sera recevable.
Donc, une fois encore : non.
- Vous connaissez vos droits.

Merci pour votre aide.
Il le savait.
Il savait que Robbie Morton était mort.
Gardez un oeil sur ses déplacements.
Salut.

- Mick.

Billy, est-ce que tu as retrouvé tous les passagers du...
Je m'appelle Lowrie.
On s'est rencontrés.
L'autre jour.
Oui, je sais.
Ça vous dirait d'aller prendre un café et des gâteaux ?
Pourquoi non ?
Je suis agent de police.
Donc jamais de pause ?
Ça implique de ne jamais les prendre avec des gens pendant le service.
Oui, d'accord, je vois.
Une autre fois, alors.
Ne t'avise pas de l'ouvrir, Billy.
Je ne veux pas un seul mot.
Les médecins disent qu'il est hors de danger.
Il est conscient, c'est bon signe.
Mais ce n'est pas facile.
Et... ses problèmes rénaux ?
Toute la famille passe des examens.
Nous sommes nombreux, ils sont donc optimistes quant à quelqu'un de compatible.
Un long chemin à faire.
Oui.

Pouvez-vous m'excuser une minute ?
- Ce n'est qu'un avis, pas un fait.

Mais la lésion sur le corps a été faite postmortem.
Je dirais que ses blessures proviennent de la pince.
Qu'est-ce que c'est ?
Un tatouage.
Un poisson, un arbre, un oiseau et...

Une cloche...

"Ici l'oiseau qui n'a jamais volé Ici l'arbre qui n'a jamais crû, a cloche que l'on n'a jamais sonnée, le poisson qui n'a jamais nagé."
C'est le Glasgow coat of arms.
On ferait peut-être bien de commencer à chercher la famille de Robbie Morton.
Bref, que disiez-vous ?
Officieusement, et avec les réserves d'usage en matière médicolégales...
Est-ce que tu vois cette teinte bleuâtre sur sa peau ?
Cyanose.

Asphyxié.
Il a essayé de gratter pour sortir.
C'est celui de Robbie Morton.
Il est abîmé.

Pris au piège, il a passé un tas d'appels au 999 pendant le week-end.
Appels qui s'arrêtent aux premières heures de la matinée.
Soit parce que sa batterie était morte, soit...
Billy vérifie les numéros, mais on a déjà 36 appels la semaine dernière d'un numéro en particulier, que nous avons remonté.
Craig Cooper.
Si tu es venu aider, je suis en retard.
Je dois embarquer sur le ferry avant quatre heures.
Je vais... devoir m'absenter demain.
Pour le travail.
Tu viendras avec moi ?
Mais pour aller où ?
Glasgow.

Nous ne sommes jamais partis en vacances ensemble.
Et que ferai-je pendant que tu travailles ?
Si tu ne trouves pas de quoi t'occuper dans un endroit comme ça, c'est que tu as un problème.
Quoi qu'il en soit, je...
Je ne travaillerai pas tout le temps.
Je vais devoir y aller...
Alors... et Glasgow ?
C'est d'accord.
Allez, on ouvre !

Je sais.

Elle s'inquiète pour lui, mais tu sais comment il est.
Il retombe toujours sur ses pattes.
Je te rappellerai.
- Qu'est-ce qui ne va pas ?

C'est Craig, c'est ça ?
Les enfants ?

Toute la famille sait qu'il a des ennuis avec Jimmy Perez.
Ma tante Bella a élevé Craig elle-même et l'anniversaire de Bella approche et Craig est tout pour elle et... à son âge, encore un problème venant de lui...
On a retrouvé le GSM de Robbie.
Vous l'appelé 36 fois ces trois derniers jours.
Ça fait beaucoup pour quelqu'un que vous ne connaissiez pas.
Ça va, je le connaissais.

"Un petit peu" ?
Je vous l'ai pas dit avant parce que...
Bien.

Il a dit avoir un truc très bon sur le continent.
Alors je l'appelais.
Mais j'en ai pas eu, j'ai rien fait de mal.
Vous pouvez fouiller, vous ne trouverez rien.
La marchandise n'était pas si bonne, après tout.
Il y a déjà un petit garçon qui a la chance d'être en vie.
On a trouvé le reste... qui vaut dans les 15 à 16 000 dollars.
On a fouillé les finances de Robbie.
Ses revenus, ses transactions.
Il ne pouvait s'offrir ce genre de produit.
Donc, la question est d'où venait l'argent ?
- En avez-vous la moindre idée ?

De quoi avez-vous peur ?
De quelque chose ?

Quelque chose a changé depuis hier.

Savez-vous que Robbie est mort ?
Ce n'était pas un accident.
Je vous offre une chance de me dire tout ce que vous savez.
Je ne sais rien du tout.
Je n'en ai pas terminé.
J'ai visionné toutes les bandes du ferry.
L'alibi de Craig Cooper colle.
Il peut très bien être impliqué d'une autre façon.
Mais regardez ça, boss.

Robbie descend jusqu'au pont-garage, quelqu'un lui emboîte le pas et à un moment après... 3 min 37, l'enferme dans le container.
Il avait les moyens d'acheter la drogue, il s'est battu avec Robbie et il n'a pas le moindre alibi vérifiable.
Que donnent les empreintes relevées sur le container ?
C'est mal engagé.

La société du ferry est revenue.
C'est un de leurs stagiaires qui a signalé la serrure.
Il était en arrêt maladie mais il travaille ce soir.
On pourrait lui parler avant qu'il reprenne la mer.
À quoi est-ce que vous jouez ?
J'aurais pu vous tuer, nom de Dieu !
Vous n'avez rien ?
Non, je vais bien.
Vous en êtes certaine ?
Bien, je vais vers Lerwick.

Non, ça ira.

J'ai bien peur que vous n'ayez manqué le dernier.
Vous pouvez mettre votre ceinture ?
Daryl Ritchie ?

Je n'ai que 10 min.

Pas de souci.

Durant la traversée de vendredi soir vous avez signalé une serrure cassée de l'une des portes du pont-garage.

À quelle heure l'avez-vous remarqué ?
Je quittais mon service.

Plus de lumière, alors j'ai pris mon portable.
J'ai alerté le responsable et suis allé au lit.

Auriez-vous vu qui a cassé la serrure ?
Avez-vous remarqué quelque chose ou quelqu'un de suspect ?
Je sais pas si vous appelleriez ça suspect, mais j'ai vu un gars rôder pendant la nuit.
Je l'ai vu par l'écoutille de la réserve.
L'avez-vous vu entrer ou sortir du pont-garage ?
Mais vous l'avez nettement vu ?
Gros, un grand type avec une barbe.
Réfléchissez encore, Daryl.
Y aurait-il un autre détail ?
Des bagues.
Il portait ces bagues...

On ne pouvait pas les manquer.
Vous habitez à Shetland ?
Non.

Je me les suis achetés à Lerwick.
Je croyais qu'ils n'en faisaient plus.
Comme quand j'étais gosse.

Vous en voulez un ?
Pas bon pour mes dents.
Enfin, bref...

Vous êtes aussi un étranger, ici ?
Qu'est-ce qui vous fait croire ça ?
Rien.

C'est comme ça qu'ils appellent un étranger, ici.

Stop.

Les gens viennent à Shetland et ils croient que... parce qu'ils sont sur un rocher de la mer du Nord, ils pensent que ça n'a rien à voir avec la vraie vie.
Que rien de mal n'arrive jamais.
Le garçon porté disparu.
On dit qu'il a été retrouvé mort.
Il s'appelait Robbie.
Vous devriez y aller.
Rhona, je vais faire venir Michael Maguire pour interrogatoire, en lien avec la mort de Robbie Morton.
On a désormais un témoin qui l 'a vu devant la porte fracturée à 4 h.
Ton témoin a-t-il vu Maguire entrer ou sortir du pont-garage ?
Maguire a affirmé être resté dans sa cabine toute la nuit.
- Il nous a menti.

Mais j'ai besoin de preuves matérielles de la scène de crime
- qui conduisent à ton suspect.

Michael Maguire est sur le vol de 8 H pour Glasgow demain.
Il n'a pas pris de retour.
Je viens de parler à un des agents de Beatson Estate.
Le bail est terminé.
Il ne reviendra pas.
Il y a ici un Davy Neville qui veut vous parler de Michael Maguire.
J'étais sur le North Sea Princess vendredi dernier au soir.
- Continuez.

On a joué aux cartes.
Toute la nuit.
Ça fumait, tous les deux.
Vous nous dites avoir passé toute la nuit avec M. Maguire ?
Jusqu'à sept heures et demi du matin.
Et à aucun moment il n'a quitté la cabine ?
Non.

Avez-vous une pièce d'identité ?
Oui.

Billy, vérifiez cela.
Voyons si M Neville était sur la liste des passagers...
Ça ne sert à rien.

- J'ai payé cash.

- Quel numéro avait votre cabine ?

M. Maguire nous a dit avoir passé la nuit dans sa propre cabine.
Pourquoi n'aurait-il jamais mentionné votre nom ?
C'est... c'est un peu embarrassant.
Ah oui ?

Ma femme est chez sa soeur dans le sud pour quelques semaines...
Je n'aurais pas dû aller à Aberdeen.
J'ai une amie, par-là...

Si ma femme découvrait que je me suis absenté le week-end...
Michael est un brave type.

Je vérifierai avec M. Maguire.
Si je trouve la moindre anomalie...
Je vous inculperai tous les deux pour suspicion d'entrave à la justice.
Vous m'avez bien compris ?
Ton témoin clé, fais-le venir avec Maguire pour identification.
Je ne peux pas.
Il fait la traversée de nuit vers Aberdeen.
Il me faut une identification formelle.
Rhona.

Je le sais.
Si on n'arrête pas Maguire aujourd'hui, c'est fini.
Et s'il a tué Robbie Morton, alors...
Shetland n'est pas bien grand.
Parfois on tombe sur des gens qui peuvent ou ne pas avoir de compte à régler.
Démolis l'alibi de Maguire et alors on pourra peut-être commencer.
- Puis-je avoir une tasse de thé ?

Je prends ça pour une coïncidence...

La pluie est en train de revenir.
C'est ce que j'aime, ici.

Avez-vous vu votre alibi arriver ?
Davy et moi avons joué aux cartes toute la nuit.
Davy n'aurait pas dû se trouver à Aberdeen.
Je ne l'ai pas mentionné pour ne pas lui faire de tort.
Vous voyez quelque chose qui n'est pas ici.
J'ai un témoin qui vous a vu près des portes menant au pont-garage au milieu de la nuit.
Il se fait des idées ?
Votre alibi ne tient pas.
Mais je suppose qu'il n'a pas à le faire.
Il vous fait gagner du temps.
Et le temps que je le démonte, vous serez parti par le premier vol pour Glasgow.
Pour préserver votre honnêteté.
Prouvez-moi que vous n'avez pas tué Robbie Morton.
Je suis désolé.
Freya sait-elle que vous ne reviendrez pas ?
Écoute, si ça peut te soulager, je passerai mes examens, mes UV.
Comme ça, je pourrai revenir si je change d'avis.
Oui, mais tu ne changeras pas d'avis.
Je ne veux pas passer encore quatre ans à faire du surplace, juste parce que les gens comme moi sont censés être à l'université.
- J'ai d'autres plans.

Quand peux-tu revenir à Glasgow ?
Cassie, j'en reviens.
J'ai rencontré quelqu'un et j'aimerais beaucoup que tu le rencontres.
Il s'appelle Edison.
- Edison ?

Tu sais que j'ai confiance en toi.
Mais laisse-moi tomber en douceur.
Merci, papa.

Moi aussi, je t'aime.
S'il vous plaît.
Vous l'avez arrêté ?
- Ceci ne vous regarde pas.

C'est lui.

- quand j'ai parlé de Robbie.

Vous l'avez approché ?
Bien, venez avec moi.
Cet homme pourrait bien, ou non, s'avérer dangereux.
Mais vous, asseyez-vous, vous n'avez plus à l'approcher, compris ?
Il a tué Robbie...
Mon travail est d'arrêter et d'inculper celui qui a tué Robbie Morton.
Et croyez-moi, c'est compliqué.
Si je découvre que vous avez fait quelque chose qui compromet mon affaire contre le tueur de Robbie, vous êtes dans le pétrin.

Je ne comprends pas, Leanne.
Pourquoi est-ce si important pour vous ?
Leanne, où se trouve votre famille ?
Je ne vois pas ma famille.
Vous ne croyez pas qu'il vaudrait mieux retourner travailler à Aberdeen ?
Je resterai en contact avec vous.
Robbie n'est pas...
Il n'est qu'un garçon rencontré sur un ferry.
Ne vous investissez pas trop pour lui.
Et je vous en conjure, n'approchez plus de Michael Maguire.
On nous a signalé un délit qui peut vous intéresser... personnellement.
Est-ce que tout va bien ?
Avez-vous vérifié si on vous avait volé quelque chose, ou... ?
Non, il ne me semble pas.
Quelqu'un vous en voulait-il ?
- Non.

Non, pourquoi est-ce que ça aurait... ?
Vous voulez me dire quelque chose ?
Un vol a été signalé chez Mlle Galdie.
Je vais devoir prendre vos empreintes à tous deux.
- Pour procéder par élimination.

Ont-ils emporté quelque chose ?
Mais un délit a été commis.
Sauf si Mlle Galdie ne le signale pas comme tel.
Est-ce que vous souhaitez porter plainte ?
Bien.

- Le garçon disparu ?

Il a été enfermé dans un container sur le ferry vendredi soir.
Quand on l'a trouvé, il s'était arraché les ongles en essayant d'en sortir.
Il a dû faire un bruit d'enfer, personne ne l'a entendu.
Il a fini par s'asphyxier.
Entre temps, il a dû souffrir d'horribles maux de têtes, de nausées, confusion mentale, voire d'hallucinations.

Mais je sais que ça a pris un sacré bout de temps.
Par-dessus tout cela, on n'a toujours pas trouvé qui que ce soit pour porter son deuil.
Remettons de l'ordre dans tout ça.
Une cloche, un oiseau, un poisson et un arbre.
Vous êtes attaché à Glasgow ?
Ce n'est qu'un tatouage.
Non, ça ne l'est pas.
- Vous avez pu prendre des empreintes ?

Il m'a fallu tant de temps pour bâtir tout ça.
- À Glasgow...

- S'il te plaît.

Tu peux me parler ici.
Je t'en prie, parle-moi.
- Qu'est-ce qu'on a ?

Il confirme l'hypoxie.
On attend encore des résultats, mais on a déjà trouvé de l'alcool et de la marijuana dans son organisme.
Et au sujet de sa famille ?
Il est enregistré disparu.
J'ai passé quelques appels pour obtenir son dossier.
Sa mère est morte quand il avait sept ans.
- A été placé, s'est enfui à 14 ans.

Déclaré officiellement disparu, personne ne l'a cherché.
C'est Freya Galdie.
Elle dit que c'est urgent.
Il ne répond pas au téléphone.

- Il est parti.

Il était contrarié.

Il n'est pas là.
Je crois qu'il sait qui a détruit mon atelier.
Je pense...

Le cambriolage.

À Glasgow ?
Il faut me dire ce que vous savez.

Il a fait de la prison.
Il me l'a dit lors de notre rencontre.
Il est venu à Shetland pour refaire sa vie, c'est ce qu'il m'a dit.
Un autre homme.
Mais je ne crois pas qu'il en ait terminé avec son ancienne vie.
Rentrez chez vous et attendez.
Si Michael revient, ou vous contacte, téléphonez-moi immédiatement.

Michael Maguire.

Il connaît la loi et les procédures policières sur le bout des doigts.
Il a fait de la prison.

S'il court après ceux impliqués dans ce cambriolage, alors quelqu'un est en danger.
Freya n'a absolument aucun ennemi.
Pourquoi voudrait-on démolir son atelier ?
C'est un ange.
C'est comme ça que je l'appelle : mon ange.
Pas devant elle.

Elle dit ne pas être là pour me racheter.
"Tout ne tourne pas autour de moi", dit-elle.
Son appartement est stérile.
On dirait qu'il ne fait que gagner du temps, à Shetland.
Et en l'observant, j'ai vu un homme qui...
Il regarde par-dessus son épaule, non ?
Comme si quelque chose le hantait, ou qu'il était pourchassé.
Il a été en prison, il l'a dit à Freya.
Mais dans ses antécédents, aucune mention de prison.
Pourquoi tu as démoli l'atelier de Freya ?
Tu crois que j'ai tué Robbie ?
Est-ce que c'est ça ?
Tu m'as mis Perez sur le dos ?
Donc, soit il ment, soit l'ordinateur ment.
- Un blanc seing ?

C'est ça, n'est-ce pas ?
Michael Maguire est ici sous protection des témoins.
Mais si c'est bien le cas, ça signifie qu'il est impliqué dans des choses comme la mafia ou le terrorisme.
Il a été en prison, c'est un témoin, mais ce n'est pas un banal témoin qui aurait été au mauvais endroit au mauvais moment.
Robbie Morton.

Et s'il a reconnu Maguire pendant la traversée du ferry,
- c'est une raison de le tuer.

Probablement une conséquence de la vie de Maguire à Glasgow.
Robbie a donc dit à ceux que Maguire dénonçait, qu'il se trouvait ici.
Bien.

Il y a eu un incident à l'arrêt de Gott.
C'est plutôt confus, la réception est mauvaise, mais on aurait entendu des coups de feu.