# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

On te présente les Hommes de Lettres.
Un groupe enragé de sales bien-pensants.
Une société secrète.
Le dernier rayon de lumière dans un monde sens dessus dessous.
L'équipe Européenne, active durant la seconde guerre mondiale.
Instaurée en 1939.

On est leurs héritiers.
Voyager dans le temps, c'est votre plan ?
Les anges ont des DeLorean ?

Ils utilisent le pouvoir de l'âme.
Foutu voyage dans le temps.
- La Société Thule.

De la magie noire avec les morts.
Vous pouvez me tuer, mais vous ne tuerez jamais tous les Thule.
Enfoirés de nazis.
- Lucifer.

Discutons.
Je veux tuer les Ténèbres.

J'ai eu deux occasions de le faire.

Je m'en charge, Dean.
Il est arrivé.
Oui, j'ai demandé une escorte militaire.
Naturellement.
Je vous apporterai l'artefact.
Je vous en prie.
C'est un grand honneur pour moi.
Le lit est froid.
Qu'est-ce que c'est ?
Ce pourquoi je suis là.
Je pensais que tu avais conquis mon pays pour me rencontrer.
Tu as été un bonus, Delphine.
Un trésor.
Ça...
- C'est ce que mon pays attendait.

- Vilaine Delphine.

Juste un coup d'œil.
J'ai eu une vie difficile.
Mais ces mois passés à faire semblant d'aimer un cochon de nazi ont été les pires.
Mais ce moment...
Te regarder mourir, il n'y a pas mieux.
Les Hommes de Lettres vous saluent.
On en a plus.
- Il restait un demi sac hier.

Tu savais que les nazis avaient une branche dédiée à l'archéologie ?
C'est un peu tôt pour parler nazis, surtout sans caféine.
Elle s'appelait l'Ahnenerbe.

Et quand ils se sont mis à conquérir d'autres pays, il y en a eu d'autres en Pologne, Finlande, Afrique du Nord...
Pourquoi c'est plus important que notre problème de café ?
Parce que j'ai trouvé quelque chose.

De la magie, une arme assez puissante pour qu'on ait une chance contre Amara.
Alors au lieu d'aller vers les légendes, j'ai regardé l'histoire.
Et j'ai trouvé ça, les mémorandums de Vichy.
Des communications entre les nazis incomprises par les historiens.
Elle parlent d'une "super arme" obtenue par l'Ahnenerbe.
Assez puissante pour gagner la guerre.
C'était quoi ?
Ces mémos l'appellent la "Main de Dieu".
C'est un terme général qui décrit plusieurs objets qu'il a touché sur Terre en temps bibliques.
Mais ils sont sensés contenir des traces de son pouvoir.
Les nazis croyaient beaucoup de choses.
Lucifer est en cage, et Dieu est introuvable.
Les seuls capables de combattre Amara ne sont plus là.
Si on doit tirer une balle, pourquoi ne pas charger une dose de son pouvoir ?
Tu dis que les nazis ont mis la main sur une de ces mains.
Si c'était si puissant que ça, pourquoi ils ont pas gagné la guerre ?
Parce qu'ils l'ont perdue.

Ils ont cherché le voleur partout, mais n'ont jamais retrouvé le suspect numéro un.
Delphine Seydoux.
Maîtresse d'un haut-gradé nazi.
On la prenait pour une collabo, jusqu'à ce qu'elle tue son amant et parte avec l'arme.
- Une espionne de la résistance ?

Mais leur enquête les a menés vers une autre conclusion.
Elle était...
Une Femme de Lettres.
Monsieur, voulez-vous connaître les derniers chiffres des âmes ?
Non, car je m'en fiche.
Et des nouvelles d'Amara ?
La nouvelle... c'est qu'il n'y en a pas, on a toujours pas trouvé...
Monsieur, si je puis me permettre.
Puisque vous avez pris le trône, nous aurions besoin d'orientation.
N'importe laquelle.
On pourrait déployer une force sur le terrain, et tout secouer pour la trouver.
Et vous mèneriez la charge, bien sûr.
Nous avons eu un lâche et un idiot aux commandes pendant trop longtemps.
Il est peut-être temps...
Chien-chien veut parler.
Comment oses-tu ?
Quelle effronterie et quel manque d'humilité.
On ne parle pas ainsi à son maître.
Bon chien-chien.
Les Hommes de Lettres avaient un chapitre Européen, qui l'eut cru.
Peut-être pas un chapitre tout entier, juste quelques agents.
Laissez des femmes s'engager dans les années quarante ?
Je les pensais pas intéressés par l'égalité des sexes, vu leur nom.
C'était la guerre, il leur fallait tout le monde.
Leur propre Rosie La Riveteuse.

Ce rapport a été écrit par Clifford Henshaw,
Un Homme de Lettres du bunker en 1943.
C'est la bonne période.
C'est en Français.
C'est sur Delphine, c'est certain.
Son nom est en haut de chaque page.

Des transcriptions de communications entre Clifford et Delphine.
- Elles disent quoi ?

Sérieux ?
Il est genre midi.
T'as vu tout le café.

Regarde ça.
Ils s'arrangeaient pour faire sortir l'artefact de l'Europe.
Henshaw a utilisé ses connexions dans l'OSS pour réquisitionner un sous-marin américain en service, pour transporter Delphine et l'arme.
- Jusqu'ici.

C'était ici depuis tout ce temps ?
Il est jamais arrivé.
L'USS Bluefin s'est fait attaquer par les allemands au milieu de l'atlantique.
Le sous-marin a été coulé.
Le navire et son contenu n'ont jamais été retrouvés.
Super.

Ou pas.
Je dirais que oui.
Les courants l'ont emportée.

Si James Cameron et ses milliards peuvent pas le retrouver...
On a quelque chose que James Cameron n'a pas.
- C'est tout ?

Les armes de vos cryptes, comme demandé.
Cela vous fait plaisir ?
Arrête ton numéro.
Comment vont tes blessures, chien-chien ?
Elles ne sont... pas moins que ce que je mérite.
Tu as peur de ton maître !

Mais c'est de la comédie.
Je t'ai brisé,
Mais je sens toujours cette délicieuse odeur de défiance.
Tu joues le jeu, tu attends ton moment pour reprendre le trône.
- J'ai raison ?

Alors dis-moi, ex et futur roi de l'enfer,
Tu as observé mon règne.
Quelles pensées de trahison as-tu dans ta petite tête ?
À quoi penses-tu vraiment ?
- La vérité, Monsieur ?

Vous n'êtes pas assez fort.
Vos armes ont été livrées, et vous réalisez qu'elles ne suffiront pas.
Si vous pensiez pouvoir battre Amara, vous iriez tout de suite au combat.
Tu es un chien-chien futé.
Tu as raison, je suis sans doute sous-équipé à l'heure qu'il est.
Peut-être que battre Amara a plus été un travail d'équipe que ce que j'ai laissé croire à certains.
Ceci étant dit, je suis toujours ton maître.
T'ai-je fait sortir trop tôt ?
N'aboie pas.
C'est l'heure du spectacle.
Il y avait plusieurs objets touchés par Dieu,
Je ne pensais pas qu'ils avaient survécu au Déluge, encore moins au 20e siècle.
On peut l'utiliser contre Amara, à ton avis ?
C'est parfait.
- Je peux vous y ramener.

Tu peux même pas te téléporter.
Le voyage dans le temps est... un système différent.
Je te l'avais dit.
C'est les dernières coordonnées ?
La dernière transmission du Bluefin.
- D'accord.

Il n'y a pas de risques pour un voyage dans le temps, des conséquences ?
Sam, c'est le scénario idéal.
Ce sous-marin est au milieu de l'océan, et condamné à couler.
On peut pas changer l'histoire à 20 000 lieux sous les mers.
Entrer, prendre l'arme, sortir.

C'est pas un très bon plan.
Si les choses tournent mal, Cass me ramènera.
- Toi ?

- Pardon ?

Si jamais il se passe un truc, quelqu'un doit rester pour s'occuper des Ténèbres.
On peut pas risquer nous deux.

Vous savez que je peux pas tuer Amara, alors le moins que je puisse faire, c'est ramener le truc qui te le permettra.
Je dois rester ici à rien foutre pendant que vous jouez à Jules Verne ?
- Qui ?

Tu resteras tout le temps avec lui ?
Oui.
Laisse-moi faire ça.

- Fais gaffe.

On y va, Cass.
Je me suis engagé pour couler des navires allemands.
Sors de là, les vacances sont finies.
On a rien rencontré pendant nos patrouilles,
Et maintenant on va dans la mauvaise direction ?
Pour la mission secrète d'une femme ?

Ne t'en fais pas.

Tu sais que j'y arrive pas.
Pourquoi tu...
Où est Dean ?
On a tenté le coup, Dean y est arrivé mais pas moi.
Quoi ?
J'ai pas pu accéder à la coque.
1996 ?
Où est Delphine ?
Où est la fille ?
Je sais pas de quoi vous parlez.
Quelqu'un a dû protéger le bateau.
Delphine ?
C'est sûrement elle, elle protège l'arme, pas vrai ?
Retourne à un moment avant qu'elle embarque.
Laisse un message pour avertir Dean.
Où ça ?
Où je pourrais le laisser sans que les autres le voient ?
Il a autant de chance de trouver la protection que mon message.
Alors envoie-moi.
- T'as réussi à faire passer Dean.

On va refaire exactement la même connerie.
Tu nous sors vraiment de supers idées aujourd'hui.
Je ne peux pas croire que je l'ai perdue...
Dean.
Je peux pas croire que j'ai perdu Dean.
C'est à lui maintenant de trouver et de détruire le sceau de protection.
Non, on peut l'aider.
Il doit y avoir quelque chose dans un livre sur la magie ou les anges.
Une façon d'enlever la protection de l'extérieur.
Ne t'en fais pas.
On le ramènera.
Attention, je passe.
Poussez-vous.
Quand puis-je fumer ?
Je vous dirai quand ça sera votre tour.
Vous devez bien faire des pauses dans la salle des machines.
Le capitaine veut que vous restiez ici.
Laissez-moi deviner, il a peur que je sois une distraction.
Il ne veut pas qu'une jupe se balade sur le pont.
Donnez-moi du feu.
Madame...
Vous portez des pantalons.
C'est pas mal, la grenouille qui se fait servir comme la reine de Saba.
Je peux même pas me plaindre, parce que... tu l'as vue ?
Les gambettes qu'elle a.
C'est une bombe.
Ouais, ces gambettes.
Qui êtes-vous ?
C'est difficile à croire mais...
Personne ici ne connaît mon nom, alors je répète.
Qui êtes-vous ?
Poussez-vous !
Je suis un ami de Clifford Henshaw.
Je suis un Homme de lettres.
C'est lui, c'est ce gars.
Capitaine !
Asseyez-vous.
Il m'a volé mes vêtements et il m'a assommé.
- Que fait-on avec lui ?

Petey ?
C'est à toi ?
C'est quoi ça ?
Un téléphone.
Un téléphone dans ta poche ?
Ensuite il va nous dire qu'il vient de l'espace.
Ou du futur.
C'est le cas.
Capitaine James Dearborn ?
Je m'appelle Dean Winchester, je suis en mission du futur.
Je ne peux pas donner de détails.
Mais sachez que dans une heure, un destroyer allemand va trouver et attaquer ce sous-marin.
Et vous coulerez.
Vous avez fait votre discours.
- Laissez-moi dire ce que j'en pense.

Je crois que vous êtes un déserteur.
Vous vous êtes trouvé un moyen de rentrer, et cette histoire ridicule est une tentative idiote de se faire passer pour un civil.
Ou vous êtes un espion.
On laissera la cour martiale décider.
Je dois parler à cet homme, en privé.
Pas question.
Il y a des choses à propos de cette mission que vous ignorez.
Flash Gordon sera surveillé jusqu'à ce qu'on accoste.
Avec joie.
Et si il a raison et qu'on coule ?
Une attaque d'un navire de surface allemand ?
Aussi loin à l'ouest, pour un sous-marin isolé ?
Capitaine...
Le sonar a détecté un navire à la surface qui approche.
Compris.
Harris, retournez à votre poste.
Surveillez notre invité.
Oui monsieur.
Les Allemands sont venus la chercher.
Le sceau de protection sur la coque...
J'en ai jamais vu comme ça.
Vous êtes sûr de votre identification ?
Oui monsieur, destroyer allemand 36B, 2700 mètres et en approche, azimut 090.
Dégagez le pont !
Mon mentor dans les Hommes de Lettres m'a enseigné le symbole avant sa mort.
Le World Series de 1944.
Allez.
Vous êtes du futur.
Qui a gagné ?
Les Rangers.
Il a cru que ça pourrait me protéger moi et l'artefact pendant le voyage.
- C'est quoi les Rangers ?

- Et de l'interférence des anges.

- C'est quoi les Rangers ?

Et les anges existent bien.
En fait, l'un d'entre eux doit venir me chercher.
Le sceau de protection a dû le bloquer.
J'en ai effacé un, s'il en reste il faut les enlever sinon je suis coincé ici.
Très bien alors.

Vous vouliez mettre l'arme à l'abri dans le bunker, pas vrai ?
J'y vis, c'est comme ça que j'ai su comment vous retrouver.
Grâce à vos échanges avec Henshaw.
Si vous m'aidez, je peux vous aider à l'amener au bunker.
C'est pour ça que vous êtes venu ?
Pour protéger la chose, l'arme ?
Vous m'avez pas répondu.
Eisenhower.

Maintenant fermez-la.
Non, ce sous-marin va couler.
Mais les Alliés gagnent.
Pour tout vous dire, je fais la guerre dans le futur.
Ce n'est pas comme votre c'est guerre, c'est anorme, biblique, du genre "la fin est proche".
J'ai besoin de votre arme pour gagner.
C'est la raison de ma présence ici.
On meurt tous ?
Moi, la fille...
Le reste de l'équipage ?
Juste pour que ce soit clair.
Je sais que c'est beaucoup demander, surtout venant d'un étranger.
Vous n'êtes pas un étranger.
D'un Homme de Lettres à un autre.
Je vous fais confiance.
Écoutille sécurisée.
Changez de direction à 270, descendez à 20 mètres.
On plonge, on plonge, on plonge !
Attends, je crois que je tiens quelque chose.
Un sort de réunion.
Une incantation utilisée pour focaliser le pouvoir d'êtres célestes, les anges, contre toute forme d'évasion.
Ce sort a été créé pour éliminer toutes sortes de blocages magiques.
Il n'a jamais été utilisé mais ça pourrait fonctionner.
On a les ingrédients ?
Tous sauf un.
Voilà pourquoi il a jamais été utilisé, on a besoin du pouvoir d'un archange.
On pourrait essayer.
On a pas le temps d'essayer.
On a besoin de la totale, t'es pas assez fort.
C'est la Main de Dieu ?
Ça semble inoffensif.
Effectivement.
Elle devait être plus impressionnante sous sa forme originelle.
L'Arche d'alliance.
Comme dans les Aventuriers de l'arche perdue...
Ne la touchez pas à main nue.
Son pouvoir est puissant et instable.
Aucun mortel ne peut survivre longtemps en y touchant.
Je vais enlever le sceau de protection.
Je reviens.
C'est promis.
Pas vous.
Quand ?
Quand quoi ?
Quand est-ce qu'on va gagner ?
Des mois, des années, des décennies ?
J'ai beaucoup d'amis sur d'autres navires, dans d'autres branches, je veux connaître leurs chances.
Des années.
1945.
Vous me croyez ?
Je lis beaucoup Flash Gordon.
13000 mètres.
Ils nous suivent.
Aux postes de combat.
Monsieur, sauf votre respect...
Nos ordres sont de rentrer, pas d'engager le combat.
Ne m'obligez pas à répéter.
Préparez le chargement du tube numéro huit.
Chargez les torpilles arrières.
- Ouvre la porte de derrière.

Prêt à faire feu.
7300 mètres, il se rapproche.
- Les torpilles sont chargées.

- Aligné.

J'ai perdu leur position.
- Quoi ?

Comment on peut perdre un bateau de guerre de 3000 tonnes à 7000 mètres ?
Trouvez-le !
Il est juste au dessus de nous !
Comment c'est possible ?
Plongée maximale, entrez en navigation silencieuse.
Qu'est-ce qui se passe ?
Nous sommes à 300 mètres, capitaine.
- Tuez-moi.

Vous ne pouvez pas faire ça.
Tuez-moi.
Du mouvement.
On nous attaque.
Je vais pas vous tuer, d'accord ?
- Je vais la couper, ça va marcher.

Il est lié à mon cœur et mon sang.
Son pouvoir vit et mourra avec moi.
Faites ce que je vous demande.
On a un homme à terre !

Cass, qu'est-ce que tu fais ?
- C'est ton sort de réunion.

T'es pas assez fort, tu vas te blesser !
T'as une meilleure idée ?
Non, mais sans un sérieux coup de fouet, ton sort ne marchera même pas !
Tu pourrais être étonné par ma puissance.
Attend une seconde.
Je me souviens de ce que Bobby m'avait dit.
Quand t'as eu besoin de nous ramener du passé, tu t'es servi de lui, pour augmenter ta force, t'as touché son âme, pas vrai ?
Ah oui, c'est vrai, j'ai fait ça.
Cette opération peut être mortelle.
Touche mon âme.

- C'est pas nécessaire.

Dean a besoin de nous.
J'ai confiance en toi.
Quoi ?
C'est juste que...

C'est Dean qui est lié à Amara, pourquoi est-ce que je te garde en vie ?
Peut-être que c'est parce que... tu es comme cette fille qui m'a rejeté chaque fois au bal de promo.
Je vais toucher ton âme, puisque tu l'as demandé si gentiment.
Ensuite j'utiliserai ton sort pour passer la protection et récupérer Dean, et la main de Dieu, évidemment.
Et quand Dean rentrera et verra la pièce tapissée de tes entrailles,
Je lui dirai la vérité, Sam.
Je dirai tout simplement...
"Il savait ce qu'il risquait,
"il n'a rien voulu entendre."
Lucifer.
En chair et en os.
Bonjour, Castiel...
Un médecin !

Rapport des dommages.
La salle des machines est inondée et la coque est fissurée.
On est morts.
Ils sont en position juste au-dessus de nous.
Les Allemands nous envoient un message.
Ce n'est pas pour vous, capitaine.
Attention à votre tête.
Allez-y.
Bonjour ma chérie.
C'est impossible, je t'ai tué...
Un petit conseil, Delphine,
Si tu veux qu'un ami des Thules reste mort, tu devrais brûler le corps.
Un petit mot pour le capitaine.
Vous avez peut-être remarqué que ceci est un navire de guerre, et l'équipage possède, disons, quelques aptitudes extraordinaires.
Nous avons le pouvoir de vous mettre complètement hors d'état de nuire.
Alors j'ai une proposition à vous faire.
Servez-nous, donnez-nous la fille et sa cargaison, et je vous assure que vos hommes et vous recevrez le meilleur traitement réservé aux prisonniers de guerre.
Ou vous pouvez continuer de la protéger, et nous vous propulserons vous et votre navire au fond de l'océan.
Puis nous viendrons chercher la cargaison nous-mêmes.
Vous avez trois minutes pour vous rendre.
Je ne crois pas que vous comprendrez, mais il ne faut absolument pas que les Allemands récupèrent cet objet.
Vous devez me croire.
Nos ordres sont de vous protéger vous et ce que vous transportez.
Nous n'avons jamais eu l'intention de nous rendre.
Vous avez une autre option à considérer.
Me tuer est votre seule issue.
Peut-être pas.
Montrez-moi comment me servir du pouvoir de Dieu.
Je pourrais vous sauver, vous et le sous-marin.
- Et votre guerre ?

Plus que deux minutes.
Vous sauvez le navire, nous ramenez à la surface et ensuite ?
Ce pouvoir vous consumera, et vous n'aurez apporté la main que plus près des Nazis.
Nous sommes destinés à mourir.
Il faut que ça ait un but.
Combien de temps pouvez vous tenir le navire en place ?
Pas bien longtemps, dès qu'ils vont nous ré-attaquer...
- Ça ira.

- Une minute.

Sam, c'est moi.
Pourquoi ?
Tu sais que je voulais me rendre utile, et il n'y a que Lucifer qui puisse la vaincre.
C'était ton choix ?
Il faut que tu le combattes, Cass, fais le sortir !
Je ne peux pas !
Je dois user de toute ma force pour l'empêcher de te tuer.
- Et nous avons besoin de lui.

On trouvera une autre solution !
Nous avons besoin de lui pour ramener Dean.
Tu peux pas voyager dans le temps ?
Non, il n'y a que Lucifer qui puisse le faire.
- On viendra vous chercher rapidement ?

- Très bien.

Seigneur, aidez-nous.
Couvrez-moi ce panneau !
Au feu dans la salle de commandement !
C'est pas Cass !
Le pot-aux-roses est dévoilé !
Un poids de moins sur les épaules !
Vous savez, toute cette histoire de couverture, c'était pas très bien planifié.
Porter ce costume de Cass ?
Cette tête morbide d'ange constipé ?
C'est tellement... beurk.
Et ensuite, faire équipe avec vous ?
Moi qui vous trouvais déjà insupportables en tant qu'ennemis, mais travailler avec vous ?
C'est encore pire !
Pourquoi vous faites cette tête, les gars ?
Vous devriez être contents.
Nous avons un ennemi en commun, avec ça, elle ne sera plus un problème !
Enfin, je vous aurai tué d'ici là, mais quand même.

C'est vide.
Qui aurait cru que la main de Dieu ne serait qu'un coup d'un soir.
Alors ?
Alors...
- Cass...

Qu'est-ce qu'on fait ?
Quoi d'autre ?
On chasse Lucifer, on l'attrape et on sauve Cass.
Comme je t'ai déjà dit,
Lucifer est peut-être aux commandes en ce moment, mais Cass ne sortira peut-être pas de là volontairement, c'était son choix.
Non, c'est impossible.
Comment ça s'est passé aujourd'hui ?

Rien du tout.
Sam, ils ont...
Je n'étais que témoin.
Tu veux en parler ?
Non, une prochaine fois peut-être.
Dis-donc, le navire qui a coulé le sous-marin, qu'est-ce qui lui est arrivé ?
Il a coulé aussi.
Contrairement au sous-marin, l'épave a été retrouvée.
Il y avait un immense trou au travers.
Les réservoirs de carburant ont dû exploser, il a brûlé puis il a coulé.