# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

== sync by elderman == Traduction by DelTom
♪ Family Guy 14x19 ♪ Run, Chris, Run Diffusé le 15 mai 2016
"Road House" -

On dirait bien qu'on va encore manger seuls aujourd'hui.
On aurait jamais dû laisser cette aveugle nous toucher le visage.
Votre attention, ici le directeur Shepherd pour les annonces du midi.
En bonus, je comptais vous les dire en rappant vu que vous semblez aimer ça.
♪ Dans la journée, vous allez avoir un grand frisson, ♪
♪ car juste après le déjeuner un exercice incendie nous faisons. ♪
♪ Et en sortant, en attendant le car, ♪
♪ soyez bien ordonnés, ou vos cheveux seront en pétard. ♪
Tu crains !
Nan, toi tu crains.
Je ne vous entends pas, je présume juste que quelqu'un a dû crié "tu crains."
Bref, dernière annonce : n'oubliez pas de voter pour le roi et la reine du bal.
Faites-le avant 15h aujourd'hui.

Nan, c'est toi le connard.
T'imagines si un de nous deux devenait le roi du bal ?
Les gens voudraient alors s'assoir à notre table.
Ouai, tu devrais poser ta candidature.

Tu sais quoi ?

Excusez-moi, madame ?
Oui ?
Il y a un SDF mort qui bloque l'accès à un rayon.
Y'a Jerome qui remplit les urinoirs de glace.
Il est temps de jouer au jeu de la fonte.
Je commence à être bourré.

- Nan, seulement 10h40.

Merde, cassons-nous.

Je ne peux pas laisser ce raton-laveur tout rafler.
Mec, t'as raison.
C'est vraiment génial, les gars.
Boire et manger des détritus.
Je suis content qu'on ait participé à la Journée mondiale de la santé mentale.
Hey, ils sont passé où ?
J'en sais rien, mais quelqu'un doit payer cette addition.
Et merde, ils sont partis sans moi et maintenant c'est à moi de payer ?
Ils me prennent pour qui, Mark Zuckerfrères?
On dirait qu'ils le font souvent.
Tu sais quoi ?

Merci, Jerome.
Comme il n'y a personne, tu peux allumer la TV ?
Le petit gars de la pub Lamisil me fait toujours marrer.
Tu crois que c'est quoi, un martien ?

J'en sais rien.

Nan, il est bruyant.

J'ai pas d'ongles de pieds de toute manière.
Tout le monde, devinez quoi ?
Je concoure pour le roi du bal !
Tu quoi ?
Ouai, Neil m'a nominé.
Pourquoi t'es déjà rentré et Meg non ?

Le vote a lieu demain donc je dois rédiger mon speech.
Heureusement, "Chris Griffin" rime avec "le king", donc j'ai déjà mon ouverture.
Oh mon Dieu.

- Ouai, c'est pas génial ?

Chris n'a pas de quoi être le roi du bal.
Il n'a aucune chance de gagner.
Soyons là demain pour l'aider à s'en remettre après sa défaite.
Oh, mon Hot Pocket !
Oh, c'est chaud !
Oh, ça doit être Jerome.
Qu'est-ce que Jerome fait là ?

Nan, lui et moi avons un truc de prévu.
On va au Lycée Carver jetter un oeil à la fresque sur la réussite des noirs.
Ils ont collé l'image d'un dossier sur la tête de Cosby.
Tu ne nous avais pas dit que t'avais un truc de prévu avec Jerome.
Je ne vous raconte pas tout.

Si tu regardais mes tweets, je n'aurais pas à le faire.
MAINTENANT !
Votez pour moi, je serais aussi bon en roi du bal qu'en Touchdown.
Et notre dernier nominé pour devenir le roi du bal, Chris Griffin.
Merci.

Le Larousse définit le "smegma" comme une substance sébacée, comme du fromage, autour du gland.
Mais qu'est-ce qu'un roi ?
C'est déjà dur à regarder.
Comme ce Jason Bourne où ils ne pouvaient pas avoir Matt Damon.
Nous sommes frappés par une attaque chimique d'une grande ampleur.
Malheureusement, Jason Bourne n'est pas disponible.
Qui avons-nous ?
Nous avons le sixième gars des Avengers.
Le gars aux flèches, qui fronce tout le temps les sourcils.
Uh, okay.

Ouai, il ressemble à un jeune Popeye.
- Il semble être l'homme idéal.

Très bien.

Les enfants.

Ok, je ferais bien de descendre.
J'ai rapporté des marshmallows et une ceinture qu'il pourra mordre pendant qu'il tapera sa crise.
Et le roi du bal de cette année est...
Chris Griffin.
Oh merde !

Maintenant, ces quatre élèves vont vous remercier pour avoir subventionné leurs repas.
Merci.
Plus de conviction.
Merci.
Très bien.

Hey, le voilà !

J'ai déjà appelé pour donner ma démission.
Il ne va rien gagner à devenir le roi du bal.
- Il aura des terres ?

Il capte cette blague ?

Austin Powers !
Tout à fait !

Comme maintenant tu fais partie de la royauté, je t'ai cuisiné tes préférés.
Un dîner pour le petit déj' ?
C'est exact.
Des côtes de porc et de la soupe à l'oignon.
En tant que roi, je vais manger ce repas sur un plateau devant la roue de la fortune.
Je vous apporte votre plateau, votre majesté.
Personne ne capte ce qu'il se passe avec Chris ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Ça saute au yeux.
La seule raison pour laquelle il a été élu le roi, c'est parce qu'ils vont le piéger à la cérémonie.
Tais-toi.

Ils ne vont pas l'embêter.

C'est du vrai muscle de Griffin qu'il a dans ses pantalons.
Meg, comment peux-tu en être certaine ?
Ce genre de trucs arrive tout le temps aux élèves les moins populaires !
Ils vont juste chercher à l'embarrasser et lui mettre la honte.
Tu ne penses pas qu'elle a raison, pas vrai ?
J'en sais rien.

Bonne idée.
Heureusement, je suis plutôt bon pour savoir ce qui marche avec ces jeunes.
Comme lorsque je suis allé camper avec les One Direction.
Ils vérifiaient donc leur suite.

Arrête, ça fait trop peur !
Mais ce n'est pas tout !

Genre un Levi's 513 skinny straight ?
Nan, juste un jean regular de taille normale.
C'est pas réel, pas vrai ?

Bien sûr que non, Louis.

Ça voudrait alors dire que ce jean n'est pas réel !
Ils vont mourir dans ces bois.
Simon, ils sont marqués ?

- Oh, ils sont marqués.

Simon, je t'ai déjà raconté l'histoire du T-Shirt ample ?
Si on veut que Cleveland arrête de passer du temps avec Jerome, on doit lui rappeler à quel point on est fun.

- On fait ça comment ?

Un peu de ça.
Okay, ça semble fun.
Tu penses quoi de ça ?
Carrément.

Et si je dépoussière mes épaules ?
Quand c'est original c'est mieux, mais ouai.
3 mecs fun, il y a de la place pour un 4ème.
Ça semble pas marcher.
Je ne sais pas si c'est fun.
C'est plus que fun, c'est "foon."
C'est une façon fun de dire "fun."
À quel point ce serait foon de faire tournoyer des bâtons ?
J'ai aucune idée de ce qu'on fait.
C'est foon, le mot d'avant.
Je ne vois pas ce qui...
Laisse-moi prendre ta pression d'abord.
C'est un peu ce qu'on préfère faire ici.
On sait tous à quel point Cleveland adore Tecmo Bowl, donc jouons-y.

Et avec de la chance il se pointera.
C'est pas juste, Bo Jackson est trop rapide.
Vous voulez pas que Cleveland revienne ou quoi...

Tu vois ?

Tu dois me tacler C'est B. Appuies sur B.
J'appuie sur B, il est trop rapide !
Je vais par là.

Jamais fatigué.
Change de gars, Quagmire.

J'essaye.

Je triche pas.

C'est pas que t'es bon, tu joues juste avec Bo Jackson.
Bo Jackson était aussi un joueur de Baseball.
La ferme, Joe.

Kansas City.
Royals.
Peux pas m'arrêter, vais pas m'arrêter.
Bo... peut...

Nope, je pars dans l'autre sens.
Quoi ?

Nan, je vais parcourir tout le terrain.
Je joue plus là.

À croire que ta manette n'a pas marché du match.
C'est qui Veris ?

Joues avec Ronnie Lott.

Oh nan, je suis à l'autre bout du terrain maintenant.
Je suis dans ma zone.

Dommage, je ne suis pas Bo Jackson.
Oh, attends.

Ridicule.
Oh, yeah.
Et bah voilà, Quagmire.

- Mais en fait...

- Il reste moins d'une minute.

Il va le faire.

Je sais pas, il reste encore du jeu à faire.
- Je vais appuyer sur Reset.

Appuies sur Reset et t'es banni à vie.
Je déteste ça.
Joe, tu veux pas jouer ?
Nah, j'aime être ce mec.
Un zig.

♪ J'ai gagné la partie ♪
♪ et maintenant je saute !

♪ Bo Jackson!

Si nous voulons que Cleveland revienne, on a juste à mettre sa bouffe favorite à l'air, une boîte de thon.
Souvent, il accoure quand il entend une boîte s'ouvrir.
Peter, stop.
Arrêtons de nous voiler la face.
Il y a une raison pour laquelle Cleveland ne traine plus avec nous mais Jerome.
Jerome est noir, pas nous.
Tu peux pas lui en vouloir.

C'est un truc qui les relie.
Vous avez peut-être raison.
J'imagine que les gens souhaitent être avec les leurs.
Comme le public à un concert des Decemberists.
Bonsoir, vous les hommes blancs qui pèsent moins lourds que leurs femmes.
Il y a énormément de mémoriaux de profs de sport.
Très bien, trouvons les élèves les plus cool pour voir si ils savent quoique ce soit sur le piège de Chris.
Ces meufs en jupes ont l'air cool.
Hey, Brian Rockwell.
Ça c'est mon pote, Stewie Goldberg.
Quoi ?
Je ne connais pas grand chose ici, donc je me suis dis que je viendrais choper des infos auprès d'élèves.
Download moi.
Brian -- je m'appelle pas Goldberg, au fait -- on devrait leur parler de Chris.
Je gagne leur confiance.
Je suis nouveau ici, mais vous savez ce qui serait dingue ?
Si moi, un mec, finissait dans les WC pour filles, avec vous deux.
Ça serait tellement fou.
- On devrait vraiment y aller.

Ce serait trop marrant.

- Stewie, va attendre dans la voiture.

J'ai dis, va attendre dans la voiture.
Ils avaient de la sécurité dans leurs toilettes.
On vit tellement dans une culture de la peur aujourd'hui.
Vous faites quoi ici ?
Pourquoi vous êtes fringués comme ça ?
On a réalisé que tu trainais avec Jerome parce qu'il est noir.
Donc on voulait que tu saches qu'on peut être noirs aussi.
On peut même être des blacks de films connus.
Je suis Bagger Vance.
Je suis aussi Bagger Vance.
Je suis Kazaam de Kazaam.
Vous croyez vraiment que je traine avec Jerome juste parce qu'il est black ?
Je sors avec lui parce qu'à la différence de certaintes personnes, il s'intéresse à ma vie.
Et il ne me laissera jamais payer l'addition en sortant de la Palourde.
On aurait pu venir et s'excuser, mais on a tenté notre chance.
C'est ce que j'aime chez nous.
Ça craint qu'on ait pas découvert ce qu'ils vont faire à Chris.
Je sais que ton bouquin c'est Hunger Games, t'as juste enlevé la couverture.
Oh, y'a un truc à la TV.
Une histoire émouvante au lycée James Wood où les élèves ont fait de leur fête de fin d'année un évènement particulier pour un enfant très particulier.
Et le roi du bal de cette fin d'année est Chris Griffin.
Et oui, Chris Griffin, le petit gros retardé au coeur remplis de rêves, se sentira comme tout le monde le temps d'une soirée, grâce à ses camarades.
Je le vois errer toute la journée, les mains dans les poches, et il est tellement gros, et bizarre, qu'on culpabilise.
L'année dernière, c'était le petit brûlé.

Ils l'ont juste élu par pitié parce qu'ils le croient mentalement déficient.
Un peu comme on a fait avec George W Bush ?
Huh ?

Je suppose.

J'en sais rien.

Tout est clair maintenant.
La raison pour laquelle Chris a été élu, c'est parce que les élèves ont pitié pour lui.
- Tu penses qu'il est au courant ?

On ne peut rien lui dire.

Détournez le regard !

Félicitations, pour ce truc du bal de fin d'année.
Pourquoi me féliciter pour quelque chose de tout à fait naturel ?
Excusez-moi, je vais choisir trois choses de la chambre de Stewie qui seront miennes.
J'ai un bouquin sur comment bien manger.

Il n'est apparemment pas au courant qu'ils l'ont élu par pitié.
Tout ça semble même lui être monté à la tête.
Ouai, il agit comme un connard arrogant.
Tais-toi, Rupert !

Brian, ça doit s'arrêter.

Il est encore plus arrogant qu'un acteur/auteur/réalisateur.
Mon script est brillant, et je suis un excellent réalisateur.
La question est : à quel point je veux ce rôle ?
Okay, je le ferai.
On est maintenant au courant.

Un autre truc qu'on a en commun.
Tu veux entendre un truc dingue ?
Peter et les gars pensent qu'on traine ensemble uniquement parce qu'on est noirs.
Mais je leur ai dis que c'était insultant.
Pourquoi ce serait insultant ?
Les gens aiment être avec les leurs.
Tu ne penses pas que je sors avec toi grâce à tes histoires sans fin sur ta télécommande, ou ton gros fils, ou la fois où tu as fais hocher la tête à un chien.
J'avais fait bouger mon cheeseburger comme ça.
T'es chiant, mec.
Mais t'es black, donc on est cool.
C'est raciste.

Peu importe.
À la prochaine, Cleveland.
Cette amitié était une mauvaise idée.
Comme la stratégie de communication de Goodyear.
On a 14 millions de dollars à dépenser.
Je propose qu'on dépense tout dans des dirigeables, car on veut atteindre qui ?
Les chauffeurs.
Et où les gens regardent lorsqu'ils conduisent ?
En l'air.
Écuyer, mon pot de chambre doit être vidé.
De quoi il parle ?
Il chie dans le gaufrier.

Écoute, Chris.
Être le roi du bal ne signifie pas que tu peux agir comme un fou.
Je peux faire ce que je veux.
J'ai été reconnu par mes camarades comme leur supérieur.
T'es juste jaloux de n'avoir jamais rien fait qui mérite d'être élu le roi.
Ok, tu veux connaitre la vérité ?
Ils t'ont seulement élu car tu leur fais de la peine.
De la peine ?
Pourquoi est-ce que je leur ferais de la peine ?
Parce qu'ils pensent tous que tu es du genre à travailler dans un établissement public.
Un quoi ?
Un crétin.

Vous ne savez pas de quoi vous parlez.
Quand ils me couronneront ce soir, ce sera la plus belle soirée de ma vie.
Plus belle que lors de mon premier baiser.
T réveillé ?
On a été un peu dur avec Chris, mais on a bien fait de venir.
Ça reste mon frère.
Regarde, le gars de la sécurité de taleur qui m'a jeté des WC.
Il est là, avec sa femme.

Bonsoir à tous, doigteurs et doigtées.
Désolé, j'ai bu un peu de rhum.
Bref, veuillez accueillir votre roi du bal, Chris Griffin.
Bonsoir, mes sujets.
Les douches pour hommes verseront le sang de mes ennemis.
On croit en toi !
Content pour toi, Chris!
Que personne n'applaudisse trop fort.

Attends une seconde.
Et maintenant votre reine, la victime du crash en voiture du bal de promo, Kathleen Fitzpatrick.
Tu nous manque, Kathleen !
Tu es maintenant la reine du paradis !
Wow, elle était bonne.
La reine est une morte ?
Qu'est-ce que ça fait de moi ?
Brian et Stewie avaient raison.
Ils m'ont élu par pitié.
On t'aime, Chris !
Tu m'aimes ?
Tu ne connais de rien de moi.
Vous m'avez juste élu pour vous faire vous sentir mieux.
Elle était sous PCP (drogue) cette nuit-là, bande d'idiots !
Chris, je suis désolé.
C'est rien.
Vous avez essayé de m'avertir.
Je m'excuse d'avoir été un connard.
T'en fais pas.

Tu sais quoi ?

Je ne suis peut-être pas roi mais j'ai appris que je n'ai besoin de la pitié de personne.
T'as tout compris, Chris.
Tu n'es pas le roi du bal de fin d'année, mais tu resteras toujours mon frère.
Merci, Stewie.

Oh, hey, Chris.
Lui, c'est Tyler.
Ne rends pas ça gênant.
Oh, ça c'est un gentleman.
Ça fait du bien de t'avoir de nouveau parmi nous, mec.
Ça fait du bien d'être de retour.
Trainer avec Jerome, c'était cool.

Pour fêter ça, on se fait un petit DoubleDribbleàl'ancienne?
Okay, mais pas de tirs à la con du coin de terrain.
- Parce que c'est un bug du jeu et...

Je traverse le terrain, et un Corner-Three !
Nan, c'est de ça dont je parlais !
Je te la chope.
Uhp, Corner-Three !
Ok, on y va.
Je te cuisine un truc.
T'as fais tomber quelque chose.
Je vais me diriger dans cette direction...
Corner-Three !
C'est la piquette, tu sais pas jouer !
C'est de la merde, ouai.
Quelques belles passes là... hey !
Tu vois ?

Qu'est-ce que je fais ?
Je la passe et je monte ?
Et Corner-Three !
Ok, ça suffit ce bordel.
Tire !

Les arbitres laissent jouer.

C'est ça que je veux voir.
Maintenant, c'est pour de vrai.
Ouai, tu t'en sors bien.
Je fais quoi maintenant ?
Peut-être un...

Il est en feu.

C'est un bon lui.
Heureux de faire votre connaissance.

Reste où t'es.
Corner-Three !
Tu dois te bouger, Cleveland.
J'essaye.

Oh, beaucoup de dribbles.

Et c'est... aw, J'ai appuyé sur le mauvais bouton.
Je pense que vous saviez tous que je partais sur un Corner-Three.
== sync by elderman == Traduction by DelTom