# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Ultimate Beastmaster a accueilli les femmes les plus coriaces du monde entier.
Et pourtant, pas une seule n'a encore réussi à passer le niveau 2.
Shaun, tiens bon...
Ça me tue de voir ça !
Une femme pense que The Beast aura en elle une adversaire de taille.
Elle a la détermination...
Un jour, j'ai décidé d'arrêter la gym et de faire du Parkour.
La ténacité...
Je suis arrivée jusque-là, car j'ai toujours fait ce que mon cœur me dictait.
Et la volonté de réussir.
Quand j'ai vu The Beast, j'ai su que mes compétences en Parkour me seraient utiles.
Je suis Zigzag, et je suis l'Ultimate Beastmaster.
Nous allons le découvrir dans Ultimate Beastmaster.
Bienvenue à Ultimate Beastmaster !
Je suis Terry Crews.
Et moi, Charissa Thompson.
On est remontés, car on est sur le point de regarder 12 nouveaux concurrents rassembler tout leur courage et entrer dans la gueule de The Beast.
Ils vont faire la connaissance d'obstacles parmi les plus terrifiants de leur vie, avec l'espoir de devenir le concurrent qui arrivera au bout.
Voici nos deux concurrents américains, prêts à surmonter ces obstacles.
D'abord, arrivant de l'Est et prête à représenter les femmes, la reine du CrossFit, Lindsay Andrew, de Charlotte, en Caroline du Nord.
Son entraînement spécial lui donne une agilité impressionnante qui devrait l'aider à gagner.
Le CrossFit vous prépare à l'inconnu et à l'inconnaissable.
Je m'entraîne au quotidien, car on n'a aucune idée du genre de course qu'on va faire.
Je crois que c'est important de montrer qu'on peut faire ce qu'on a décidé, que l'on sache à quoi s'attendre ou pas.
Représenter mon pays dans cette compétition est un grand privilège.
Sur la côte ouest, voici Trevor Carter, de Sonora, en Californie.
Ce pompier très investi pense que son travail est son atout pour écraser la concurrence.
Dans ce jeu, j'ai l'avantage.
Quand on est pompier, on se pousse à des extrêmes que peu de gens connaissent.
On ne sait jamais quand l'alarme va sonner.
Je dompte The Beast, je suis là-dehors, et c'est ça, un Beastmaster.
Je me donne à fond.
C'est notre foyer, notre pays.
On rentrera victorieux.
Lindsay Andrew et Trevor Carter, deux concurrents fiers de représenter leur pays et prêts à se défouler sur The Beast dans leur quête pour devenir l'Ultimate Beastmaster.
L'Américain Trevor Carter entre dans la gueule de The Beast.
C'est un pompier, mais il est aussi très bon en escalade.
Regardez-le, il est très confiant.
Il a survolé le Jaw Breaker sans aucune difficulté.
Mother Tongue sera plus dur cette fois, car la passerelle a été abaissée.
Du coup, le saut vers le mur de transfert est plus difficile.
Il a un peu de mal à passer.
Et voilà !
Voyons comment il s'en sort dans le cerveau de The Beast.
Il a dépassé le Point Thruster, il est au bout de la passerelle.
Le voici arrivé au Faceplant.
On a augmenté la difficulté en remplaçant la chaîne par une corde.
Ça va être plus dur de s'accrocher.
Trevor est pompier, il doit être habitué à grimper à la corde.
Il dit qu'il se sert de sa peur de tomber pour se surpasser.
Il a peur de tomber !
Et il tombe dans le sang !
Quand on heurte ces spires, ça change la donne.
Je n'ai pas pu tenir.
Il me faut un médecin.
Voici notre premier concurrent brésilien, Guilherme Medeiros.
C'est un costaud.
Je travaille au BOPE.
L'unité d'intervention d'élite de la police de Rio de Janeiro.
Quand la police est démunie, on intervient.
Guilherme veut montrer ce qu'il vaut, et il se débrouille très bien.
Il a déjà 30 points.
Il appartient au BOPE.
Il fait partie des 400 personnes reçues parmi les milliers de candidatures.
Ça fait de Guilherme un expert de la guérilla urbaine.
Voyons si ça l'aide pour surmonter le Faceplant, Terry.
Il a échoué !
Le Faceplant fait une nouvelle victime !
Je n'y crois pas !
Il a parfaitement réussi son saut, mais il faut vraiment s'agripper de toutes ses forces pour éviter de glisser.
Alors, Guilherme, comment ça s'est passé ?
Ce n'était pas mon jour.
C'est un début de soirée difficile.
Le Faceplant est un adversaire de taille, ce soir.
Julio Córdova, du Mexique, espérait se frayer un chemin à travers The Beast grâce au jiu-jitsu.
Je mate de véritables bêtes.
Je mate des hommes de chair et de sang.
Mais le jiu-jitsu brésilien va l'emporter.
Et arrivé au Faceplant... il a compris que ses talents sportifs n'étaient pas à la hauteur de The Beast.
VIGNOBLE SOLAR FORTUN
Cette belle aventure nous a rapprochés, mes parents, mon frère et moi.
Ce vignoble parle de nous et représente l'effort, la discipline et les valeurs de notre famille.
L'œnologue n'a pas titubé sur la passerelle de Brain Matter, et il était prêt à écraser l'obstacle suivant.
Il glisse et il tombe dans le sang !
Mais c'est The Beast qui l'a écrasé.
C'est la fin pour Santiago !
Après l'échec de 4 redoutables concurrents pour s'accrocher à la corde, c'était à Daesung Oh de Corée du Sud d'essayer de renverser la tendance.
Je suis obsédé par la perfection.
Je veux être bon dans ce que je fais, et en forme.
Il a survolé Mother Tongue et Brain Matter avec une telle aisance qu'il mâchait du chewing-gum !
Vas-y, mon grand !
Il y va...
Les mains doivent être assez calleuses pour agripper la corde.
Regarde ces durillons.
Il n'y a pas de durillons.
Il vient de mettre de la crème pour avoir les mains douces.
Daesung a confirmé sa place pour le 2e round.
Voyons qui l'accompagnera.
Allons voir ce qui se passe du côté de l'Allemagne, avec Silke Sollfrank.
Elle est en train de s'échauffer.
Voyons comment elle se sent.
Je vais éventrer The Beast et lui faire vomir ses tripes.
Elle a du cran !
Elle va bientôt avoir sa chance.
À suivre, Phelipe Young, un Brésilien de 25 ans qui connaît bien la compétition.
J'étais gymnaste.
Après, j'ai travaillé au cirque.
Je fais du CrossFit.
Ça fait de moi un puissant athlète.
Je suis prêt à utiliser ma force, à courir, à m'accrocher, à faire tout ce qu'il faut.
L'acrobate démontre son incroyable sens de l'équilibre sur Brain Matter.
Allez le Brésil !
Nos voisins ne cessent de hurler...
"Brésil !"
depuis plusieurs minutes.
Bravo le Brésil !
Rafinha et Anderson n'arrivent même pas à regarder !
Je ne veux pas voir ça.
Aucun problème !
Il a réussi !
Quelqu'un a enfin réussi à passer le Faceplant.
Ce type a fait du cirque, alors il est à l'aise aux Energy Coils.
Oh, mon Dieu.
Plus qu'une spire avant le Mag Wall.
Et ça passe !
Personne n'est allé aussi loin que lui.
Excellente réception sur le Mag Wall.
Mais les poignées peuvent tomber, il doit aller vite.
Il n'y a pas de temps à perdre.
Phelipe n'a pas l'air sûr de lui.
Je doute que les acrobates utilisent souvent ce genre de mur.
Il glisse et tombe dans le sang de The Beast !
Le Brésilien Phelipe Young prend la tête grâce à cette course incroyable.
Je voulais juste dire qu'on est en train de gagner !
Brésil !
Après six concurrents, Phelipe parvient finalement à dompter le Faceplant.
Voyons si les quatre prochains athlètes arrivent à le suivre.
Le coach sportif japonais Elji Semba a pris le risque pour prouver sa virilité à l'amour de sa vie.
En participant à cette compétition, j'aimerais montrer mon talent, montrer que je suis un homme.
C'est pour toi.
Mais le saut sur le mur de transfert... avait de quoi briser les cœurs.
Il est en difficulté.
La reine du CrossFit Lindsay Andrew, des États-Unis, a mis la barre très haut quant à son entraînement.
Récemment, j'ai fait la course d'obstacles de Fort Jackson.
Mon copain m'a dit : "Ça va le faire.
Tu as fait une course qui prépare les hommes à la guerre."
Et elle est partie en guerre contre The Beast...
Elle a presque...
Le grand saut de Mother Tongue a encore fait une victime.
Non !
Akio Shimofuji était le dernier espoir du Japon.
L'une des clés de la victoire dans cette compétition, c'est de vaincre sa peur.
Il a bondi sur la corde sans hésiter.
Tiens bon, Akio Shimofuji !
C'était impressionnant.
C'était la volonté de gagner, la volonté de survivre !
Je crois qu'il a trempé l'orteil dans le sang.
Il n'est pas sorti de l'auberge.
C'était un effort considérable.
Cette corde lui a vraiment laminé les mains.
Il a persévéré sur le parcours des Energy Coils... jusqu'à ce que ses mains blessées mettent un terme à sa course.
Il est tombé !
Je savais que si je tombais à cet endroit, j'étais fichu, alors j'ai tenu.
Le champion d'haltérophilie coréen Hyunho Kim a dompté les premiers obstacles à coups de muscles.
Allez, allez, allez !
Du beau boulot !
Attention à la tête !
Maintenant, il doit grimper dessus.
Et voilà !
Il a ensuite survolé les Energy Coils...
Il réussit une nouvelle fois.
Super saut.
Comme un pro !
Avant de perdre pied sur le Mag Wall.
Il y était presque !
Le Japonais Elji Semba et l'Américaine Lindsay Andrew ne se sont pas dans le top 8.
Les concurrents n'ont que quelques secondes d'écart, et avec tous ces échecs sur Faceplant, ce soir, tout se joue sur la rapidité.
Le Mexicain Julio Córdova est sur la sellette et il reste deux concurrents.
Julio a marqué 30 points avec un temps de deux minutes.
L'Allemand Marco Cerullo est en action, il progresse lentement sur les premiers obstacles.
Il a dépassé le temps de Julio.
Silke Sollfrank encourage son compatriote !
Elle passe après lui.
J'ai hâte de voir ça.
Julio a 30 points, mais avec un temps inférieur.
Il va devoir réussir Faceplant pour rester dans la course.
Et on sait à quel point c'est dur.
S'il rate son coup, on ira voir les Allemands.
S'il réussit son saut, ça signifie que Julio Córdova est éliminé.
Il a réussi !
Il doit passer les Energy Coils avec la force de sa volonté.
Donc Julio Córdova est éliminé.
Marco est un pratiquant accompli du CrossFit.
Le saut est une pratique clé du CrossFit.
Ça se voit dans sa performance.
C'était juste !
Avec ce temps, il dérobe la première place à Phelipe Young.
Les Brésiliens ne sont pas très fans de l'Allemagne.
Oui, Marco se vante de la musculature du haut de son corps.
Il va en avoir besoin sur le Mag Wall.
Encore un peu.
Il a chuté dans le sang !
Quand on arrive au surplomb, le corps a tendance à se balancer.
Marco n'a pas pu se replacer, et il est tombé dans le sang.
On les a surpassés.
Nos collègues brésiliens.
Le Brésil gagne, maintenant.
Marco Cerullo, Allemagne, est en tête.
Marco Cerullo, Allemagne, est en tête.
Merci d'être venus nous le dire.
J'ai trop honte !
Ils savent danser et remuer les fesses...
Ces gars nous ont battus !
Mais ils sont nuls en maths.
Que de problèmes pour le Brésil !
Et maintenant, le moment qu'on attendait tous.
Silke Sollfrank va commencer dans quelques secondes.
Jusqu'ici dans la compétition, seules trois femmes sont arrivées au niveau 2.
Son surnom, c'est Zigzag.
Ça veut dire qu'elle file comme le vent.
Pour passer au niveau 2, Silke doit soit franchir Faceplant, ce qui lui donnerait plus de points que Guilherme, soit franchir Brain Matter plus vite que lui.
1,52 m. C'est deux yaourts empilés.
Elle a l'énergie, elle a le talent.
Elle doit vite franchir ce mur.
Aucun problème pour Silke Sollfrank !
Guilherme est nerveux.
Si Silke franchit Brain Matter dans les 25 prochaines secondes, il sera éliminé.
TEMPS À BATTRE 1:55
Je crois qu'elle va réussir !
Elle a réussi !
Guilherme Medeiros, le Brésilien, est éliminé, et Silke passe au niveau 2.
Comme tu le sais, Terry, les points sont cumulables, elle doit donc poursuivre et tirer le meilleur parti des obstacles.
Ça va être dur pour Silke, car elle mesure à peine 1,50 m.
Mais c'est une athlète de Parkour, alors on ne sait jamais.
Mais elle a été très rapide.
J'ai hâte de la voir au niveau 2.
Regardez ça !
Son entraînement en Parkour lui a permis de sauter assez loin, mais elle n'a pas eu assez de force pour s'accrocher et éviter de tomber.
On a maintenant terminé le niveau 1.
Les 8 premiers concurrents semblent prêts et ravis de passer au niveau 2.
Voici un aperçu du tableau des leaders.
En 1re position, l'Allemand Marco Cerullo, suivi du Brésilien Phelipe Young, du Coréen Hyunho Kim et du Japonais Akio Shimofuji.
En 5e place, l'Allemande Silke Sollfrank, suivie du Coréen Daesung Oh, du Mexicain Santiago López, et de l'Américain Trevor Carter.
Regardez la danse de l'Allemagne.
Ils ont l'air contents d'avoir leurs deux concurrents au niveau 2.
Je me sens idiot de m'être moqué des Allemands.
J'ai horreur de perdre contre l'Allemagne.
Au niveau 2, il y a 180 points à saisir.
C'est parti !
Le premier concurrent est Daesung Oh, de Corée du Sud.
C'était l'un des six à échouer au Faceplant, alors il espère mieux s'en sortir au niveau 2.
Il a remporté le tournoi National Body Change en 2013, en tant qu'haltérophile en Corée, alors on sait qu'il est costaud.
Il se précipite un peu trop.
Il n'a pas calculé son saut, et maintenant il s'accroche.
Daesung Oh se dit : "Oh non."
Ouais, Daesung Oh Non.
Il devra peut-être redescendre sur l'autre plateforme et réessayer.
Ce n'est pas une mauvaise stratégie.
Ne te précipite pas.
Et voilà.
Il faut s'accrocher, et il commence déjà à fatiguer.
Il faut se donner corps et âme.
Daesung Oh va y arriver s'il garde la foi.
Et il retombe.
Il ne se maîtrise pas.
Il doit trouver son équilibre.
C'est terminé !
Il n'a pas pu tenir.
Je vais poser mon micro et applaudir cet effort.
Un bel effort de la part de Daesung Oh.
Et maintenant, 4e femme seulement dans l'histoire de la compétition à avoir passé le niveau 1, Silke Sollfrank.
J'adore ce nom.
Son surnom, c'est Zigzag.
Elle espère passer le Spinal Ascent en zigzaguant.
Allez, Silke !
Elle se débrouille très bien, elle se balance sur la plateforme.
Elle calcule ses mouvements et fait en sorte que ses sauts soient le plus court possible.
Allez, Silke, allez !
Elle utilise la stratégie pour être plus efficace.
Sa volonté est spectaculaire.
Elle se dirige vers Spinal Descent.
Elle adore ça !
Oh non, sa chaussure s'est coincée !
Attrape-la !
Elle ne peut pas l'attraper.
La chaussure flotte dans le sang.
Avec une chaussure en moins, ça va être dur.
Tant que les quatre membres ne sont pas dans le sang, elle reste en course.
Elle l'a eu !
Et 20 points en plus !
Sa volonté fait tout le travail pour grimper sur le Stomach Churn !
Silke Sollfrank !
Sa chaussure flotte dans le sang de The Beast.
Dans le sang de The Beast !
Elle est un peu étourdie.
Ça, c'est de la détermination !
Après avoir perdu sa chaussure et s'être mouillée,
Silke a quand même actionné le Point Thruster et tenté Stomach Churn.
Mais son saut était trop court.
Merci !
Et voilà.
On est tous avec Silke.
On retrouve le 3e concurrent du niveau 2, le Mexicain Santiago López.
Je suis fier d'être 100 % mexicain.
J'ai été le premier Mexicain à gagner une médaille dans un championnat mondial.
Je pense que la gym m'a donné les outils nécessaires pour affronter The Beast.
Sans aucun doute, Santiago était un gymnaste incroyable.
Il s'est déchiré plusieurs ligaments à la cheville droite, ça l'a obligé à prendre sa retraite.
On espère que ça ne sera pas un problème pour Stomach Churn.
C'est un champion du monde.
Son vignoble marche bien, et maintenant, il espère être le premier à terminer le niveau 2.
Il pourrait y arriver.
Son rêve olympique s'est évanoui,
Santiago reprend son souffle.
Il remonte le Digestive Track à toute vitesse.
Une très belle action.
Bien joué.
Il bondit sur le Dreadmill.
Il doit continuer comme ça.
Les Dreadmills sont instables !
Il faut prendre de l'élan !
On dirait que son pied a glissé.
Il n'a pas pu prendre assez d'élan et il est tombé.
Néanmoins, cette course place Santiago en première position, avec 110 points.
C'était suffisant.
Comme je l'ai dit, j'accéderai au niveau 3.
Je ne concours pas contre eux, juste contre moi-même.
Je voulais aller au bout.
Voyons comment les concurrents du Japon et des États-Unis s'en sont sortis.
Akio Shimofuji est passé en premier.
En devenant l'Ultimate Beastmaster, je voudrais dire au monde que le plus important, c'est de continuer à se dépasser.
Il se débrouillait bien, jusqu'à ce que...
Il s'est pris la corde en plein dans...
En plein dans quoi ?
En plein dans les bijoux de famille.
Mais il s'est rattrapé sur Stomach Churn.
Quelle légèreté !
Il a filé dans le Digestive Track, puis sur les Dreadmills...
Quel équilibre !
Mais il a finalement lâché prise sur Chain Reaction.
Il est tombé !
On dirait qu'il a jeté l'éponge.
Quand on est pompier, on doit travailler sous pression.
On a les jambes lourdes, on a mal.
On avale de la fumée, on étouffe.
Mais on y va, on bouge, on surmonte les obstacles.
Je continuerai jusqu'à ce que mes doigts saignent.
Je n'abandonnerai pas.
Il a foncé à travers les deux premières épreuves et a pris le Point Thruster avec style.
Il a eu le Point Thruster !
Mais il a fait une mauvaise chute de la roue en mouvement.
Il est tombé !
Il a atterri sur le bord et a été éjecté.
C'est ça, la force centrifuge.
Terry parle toujours de "force centrifuge", et je sais que ça existe, mais quand je lui demande la définition, il esquive.
C'est parce que je suis trop malin pour te le dire.
Si tu ne comprends pas, c'est sans espoir.
Sur le tableau des leaders, la course d'Akio Shimofuji place le Japon en tête, tandis que Trevor Carter se trouve en quatrième position.
Voici le deuxième concurrent sud-coréen, Hyunho Kim, qui espère surpasser The Beast en muscles au niveau 2.
Je suis coach en CrossFit.
Je faisais partie d'une équipe nationale.
J'étais haltérophile et je me suis entraîné pour les Jeux olympiques et les Jeux d'Asie.
Avec ce parcours d'athlète, c'est l'homme à abattre.
Il saute !
Mais il va bien.
Hyunho Kim se déplace vite pour un homme de 90 kilos.
Il doit remonter le Digestive Track.
Ça commence à s'abaisser.
Il faut un angle élevé !
Sois très prudent !
Il arrive aux Dreadmills.
Il faut qu'il attende de se rapprocher.
Et voilà !
Il a passé les Dreadmills !
Il est en route pour Chain Reaction et 20 points supplémentaires.
Hyunho est le détenteur du record coréen de l'arraché, de l'épaulé-jeté, et du squat barre basse.
Il a donc la force nécessaire pour franchir cet obstacle.
L'haltérophilie finit par payer.
Il remue les jambes pour essayer de reprendre son élan.
S'il tient bon et réussit son saut, ce sera le premier concurrent à parvenir au dernier obstacle du niveau 2.
Et il tombe !
Il est dans le sang.
Grâce à cette course impressionnante, il passe en tête du classement et élimine son compatriote, Daesung Oh.
Le niveau 2 est beaucoup plus dur.
Beaucoup plus dur.
Trevor Carter est sur la sellette, et il reste deux concurrents.
C'est à Phelipe Young.
Il concourt pour une raison très spéciale.
J'ai été élevé par ma mère et ma tante.
Ma mère a toujours voulu que je fasse une carrière sportive.
Si je gagne ces 10 000 $, et je les gagnerai, je ne les garderai pas.
Je les donnerai à ma mère et à ma tante.
Il y a beaucoup en jeu dans cette course.
Il doit juste terminer Spinal Descent pour éliminer l'Américain Trevor Carter.
Salut, tout le monde !
Je pense que Phelipe va gagner.
Vraiment.
Parce qu'il est brésilien.
C'est pour ça.
Il essaie juste de s'accrocher, là.
Sa survie dans la compétition est en jeu.
Accroche-toi !
Phelipe doit remonter sur la plateforme.
Tout le Brésil compte sur lui.
Il doit redescendre d'un palier.
Il représente la dernière chance du Brésil de rester dans la course.
S'il touche cette passerelle, Phelipe est éliminé.
C'est un jeu vidéo grandeur nature.
On s'est moqué des Américains en disant que c'était le meilleur et...
Je suis vraiment désolé.
Votre favori était censé terminer le niveau...
C'est pas grave.
Le Brésil est quand même super, et les gens sont géniaux.
On vous a aidés.
Et maintenant, Trevor Carter...
USA !
Avec cette sortie prématurée, Phelipe Young et son pays, le Brésil, sont éliminés de la compétition.
Trevor Carter est toujours en 5e place, mais il reste un concurrent.
Voici l'Allemand Marco Cerullo dont la course nous a impressionnés au niveau 1.
Rafinha et moi espérons qu'il va réussir la 1re partie.
Ça éliminera l'Américain, et on pourra se moquer de Terry Crews.
Il doit franchir le premier obstacle pour passer au niveau 3 et éliminer Trevor.
Vas-y, Marco !
J'entends les Brésiliens l'encourager.
Ça ne marchera pas !
J'adore sa patience.
Il fait balancer la plateforme, comme Silke Sollfrank.
Le dernier Américain en course observe, il se demande s'il va survivre.
Il fait 1,90 m, la transition aurait dû être plus facile.
Tout est dans le haut du corps.
On a vu la même chose avec Phelipe Young, éliminé au même endroit.
J'y crois pas !
Il faut lui reconnaître ça.
Le cœur de Trevor doit battre au même rythme.
Allez, Marco !
Marco a de très grandes jambes et un petit buste, c'est difficile pour lui de se hisser sur la plateforme.
Quatre-vingts kilos suspendus dans le vide !
Il refuse de lâcher.
Allez, Marco !
Il est épuisé.
Et c'est terminé !
Trevor Carter reste dans la course.
Des candidats de cinq pays différents passent au niveau 3 :
Hyunho Kim pour la Corée du Sud,
Akio Shimofuji pour le Japon, le Mexicain Santiago López, l'Allemande Silke Sollfrank, et notre favori, l'Américain Trevor Carter.
Au niveau 3, qu'on appelle l'Energy Pyramid, il y a au total 240 points à prendre.
Notre premier concurrent est Santiago López, du Mexique.
Je sors de ma zone de confort avec ces nouveaux obstacles.
C'est le moment de sortir tout ce que j'ai.
C'est parti.
Il a manqué de perdre l'équilibre !
Timing parfait !
Il continue son chemin.
Va-t-il prendre le Point Thruster ?
Et le voilà dans le Coil Crawl.
Remis en main propre !
Il ne faut pas se mouiller les pieds, sinon on perd toute adhérence.
Et il faut décider si on va à droite pour continuer le parcours ou à gauche pour ramasser 40 points bonus ?
Il exhibe ses talents de gymnaste !
Tu as parlé de gymnastique ?
On voit qu'il est gymnaste.
Encore 25 mètres, et il a les 30 points.
Ensuite, il atteindra le 1er obstacle bonus.
C'est une bonne technique, se repositionner pour se glisser au bout.
Il va maintenant se réceptionner sur les Bungee Beds.
C'est bon !
Santi, mec !
On était très absorbés et on a eu la peur de notre vie.
Il obtiendra 40 points s'il termine l'obstacle bonus.
Et il en perdra 40 s'il échoue.
Il n'a pas l'air sûr de savoir comment procéder.
Oh là là.
Il passe.
Il n'a pas encore terminé.
Il accède au 2e obstacle bonus.
Le voilà sur le trapèze.
Le Tricky Trapeze.
Un obstacle parfait pour un gymnaste !
Charissa, il doit réussir à atteindre le troisième trapèze pour avoir les 40 points.
En passant, les trapèzes sont à trois mètres les uns des autres !
L'épuisement se lit sur son visage.
Santiago !
Pour le Mexique.
Il glisse !
Il perd 40 points.
Sa main gauche a glissé et il a essayé de se rattraper, mais il n'est pas allé assez haut et a glissé.
C'était glissant.
Et ça brinquebalait, ce qui change tout.
J'ai pas pu l'attraper.
Voyons comment le prochain concurrent s'en sort au niveau 3.
Le Japonais Akio Shimofuji, qui a fait de la lutte à la fac.
Il arrive avec 150 points et a terminé 2e au niveau 2.
Je crois qu'ici, la clé de la victoire, c'est de bien calculer son saut et de garder son calme.
C'est parti.
Qu'est-ce qui se passe, Shimofuji ?
C'est pas vrai !
Il n'a pas bien regardé où se situait l'extrémité, et il a sauté trop tard.
Je n'ai pas sauté comme je voulais.
J'ai dérapé.
Après cette course, Akio Shimofuji se retrouve sur la sellette.
C'est le tour d'un concurrent qui a beaucoup de chance d'être là.
On est ravis, mais il s'est qualifié de justesse.
Trevor Carter, pour les États-Unis.
Trevor doit dépasser le Coil Crawl pour rester dans la course et éliminer le Japonais Akio Shimofuji.
C'est parti pour l'Ejector !
Je suis fier d'être au niveau 3.
Je représente ma ville et mon pays, et je ne vais rien lâcher.
Il doit se débrouiller pour atteindre la deuxième partie.
Il y arrive.
Il doit grimper dans la structure métallique.
Mais il risque de perdre des points en échouant aux bonus, alors c'est peut-être plus prudent.
Il est sur le point de terminer cet obstacle !
Et voilà, Akio Shimofuji est éliminé.
Quel dommage !
Ça va être difficile.
Il doit grimper sur ces tubes verticaux jusqu'à une plateforme à 10 m de hauteur.
En tant que pompier, il a l'habitude de glisser sur ce genre de barre.
La question est : peut-il y grimper ?
Il se débrouille bien.
USA !
Il est formidable !
Ce serait génial pour les États-Unis si Trevor remportait 30 points et arrivait en première place.
Il reste encore deux concurrents après lui, et seuls les deux premiers accèdent à la finale.
Son expression est parlante.
Une belle course pour Trevor Carter, qui lui vaut 180 points.
Il se hisse en deuxième position, mais reste sur la sellette.
Il reste deux concurrents.
D'abord, le Coréen Hyunho Kim.
Il doit juste franchir le Prism Strike pour dépasser Trevor Carter et Santiago López et s'assurer une place au niveau 4.
Quand j'étais coach, les clients me disaient que rien ne m'était impossible.
Tout le monde m'encourage.
Il grimpe sur l'Ejector.
Il a passé l'Ejector !
Il manque le Point Thruster et se réceptionne sur la structure...
Et ça suffit pour éliminer Trevor Carter.
Malheureusement, les États-Unis sont éliminés.
La Corée du Sud passe au niveau 4, et ils ont l'air sacrément contents.
Hyunho n'est pas allé assez haut pour passer les jambes à travers.
Ça y est !
Il fait du très bon travail.
Il a décidé de continuer.
Il doit agir, essayer d'attraper un tube.
Cet homme pèse 90 kilos.
Ça doit être dur de porter tout ce poids avec le haut du corps.
C'est le problème avec les athlètes musclés.
Parfois, tous ces muscles les handicapent.
Et c'est la fin.
Il était tellement doué.
Ses bras l'ont lâché.
Je sais.
J'y étais presque.
Je ne fais pas assez de taekwondo.
Je devrais m'entraîner plus souvent.
Grâce à cette course,
Hyunho Kim assure sa place au dernier niveau, et le Mexicain Santiago López se retrouve sur la sellette.
Tout va se jouer avec la dernière concurrente,
Silke Sollfrank, pour l'Allemagne.
Elle est allée plus loin que toutes les autres concurrentes de la compétition.
Le niveau 3 va être difficile, mais je suis la seule fille à avoir atteint ce niveau.
J'ai cartonné.
Je n'ai rien à perdre.
C'est le dernier espoir de l'Allemagne.
Il va lui falloir 210 points pour éliminer le Mexicain Santiago López et passer au niveau 4.
Mexique !
Vive l'Allemagne !
Ça va tellement vite !
Elle crie : "Ça va tellement vite !"
C'est super rapide !
Va-t-elle entrer dans les annales et devenir la première femme à atteindre le niveau 4 ?
Elle l'a eu !
Silke Sollfrank survole cet obstacle.
Elle va tenter d'atteindre le Point Thruster !
Elle le manque, mais reste accrochée.
Beau boulot !
Elle sait qu'elle doit faire vite.
C'est fait.
Elle continue la course directement.
Joli !
Pour l'Allemagne !
Incroyable !
Et pour les femmes partout autour du monde.
C'est malin de s'y prendre comme ça.
Regardez ça !
C'est parti pour Extraction.
C'est dans ses cordes.
Elle se déplace avec aisance d'une barre à l'autre.
Ça lui a pris à peine plus d'une minute.
Belle performance !
Elle doit terminer Extraction pour se qualifier.
Hyunho Kim a déjà assuré sa place pour la finale.
Il attend avec inquiétude de savoir s'il devra affronter Silke.
Regardez-moi cette détermination !
Elle a attrapé la barre !
Elle doit utiliser son élan pour atteindre l'autre barre.
Tu sais ce que dirait Alicia Keys ?
Cette fille est en feu !
Elle doit encore grimper cinq mètres et elle glisse.
Accroche-toi !
Non, non, non !
La dernière femme de la compétition est éliminée, et c'est terminé pour l'Allemagne.
Elle a mené un combat acharné.
Elle restera dans les annales pour les femmes de la compétition, et elle fait la fierté de son pays.
Tu es déçue ?
On s'est tous pris d'affection pour toi.
On y est, voici le dernier niveau.
Hyunho Kim et Santiago López sont tous deux de grands athlètes, mais malheureusement, un seul d'entre eux remportera le titre de Beastmaster.
Regardons-les côte à côte devant Power Source.
C'est parti pour le niveau 4 de The Beast, mais avant, retour sur le parcours de nos deux finalistes de ce soir.
Joli !
J'ai les caractéristiques d'un haltérophile.
L'endurance, la force et la puissance...
Je pense que je serai le meilleur.
La gymnastique m'a donné les outils pour affronter The Beast.
Bien joué !
Porter les couleurs du Mexique, concourir en son nom, me remplit de fierté et de joie.
The Beast, prépare-toi à un adversaire à ta hauteur.
Ultimate Beastmaster.
Pour la Corée, je peux y arriver !
Oh, punaise !
On a Hyunho Kim, de la Corée du Sud, contre Santiago López, du Mexique.
Le niveau 4, la Power Source, Terry.
Ça commence par la Foundation.
Chacun des boutons verts, les Energy Taps, vaut dix points.
Ils se déplacent vite, tous les deux.
Les poignées sont de plus en plus petites à mesure qu'on grimpe.
Allez, Santiago !
Vive le Mexique !
Allez, mon pote !
Santiago a presque atteint la dernière section du mur.
Ils avancent tous les deux avec régularité.
Ils avancent bien.
Il s'est bien rattrapé.
Les deux concurrents se valent.
Regardez, leurs mains sont exactement au même endroit.
Santiago a fait une tentative désespérée pour appuyer sur l'Energy Tap, mais il a raté son coup.
La dernière section le met en difficulté.
Hyunho Kim rafle encore dix points et tombe !
Santiago continue à avoir des difficultés.
Grid Lock laisse très peu d'espace pour se hisser.
C'est pourquoi il faut tout donner.
Quand on est allé aussi loin, quand on est l'un des deux derniers concurrents sur 108, s'il y a un moment pour foncer, c'est bien celui-ci.
Hyunho Kim tente une action.
Encore 20 secondes !
Hyunho Kim a une petite avance !
C'est toujours possible pour les deux, mais Santiago doit se bouger !
Encore cinq secondes.
Le bouton juste à côté !
Il a réussi !
Hyunho Kim est le Beastmaster de ce soir !
Il repart chez lui avec 10 000 $.
Hyunho Kim se qualifie pour la grande finale.
Il pourrait remporter 50 000 $ et le titre très convoité d'Ultimate Beastmaster.
C'est vraiment...
C'est incroyable.
Je n'aurais jamais cru que ce serait si spectaculaire.
C'était génial, je n'oublierai pas cette expérience.
Je me suis fait de bons amis, et Santiago a été super.
Je suis le Beastmaster !
Vive la Corée du Sud !