# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment ...
Je n'arrêterai pas tant que l'on n'aura pas récupéré tout le monde.
Et si c'était sa chambre ?
Et si ça voulait dire que nous avions un fils ?
M. Douglas a mangé sa glande pinéale.
Qu'est-ce que tu fais ?
Messieurs, imaginez une armée privée de cette faiblesse des soldats ordinaire.
Des hommes qui n'auraient pas besoin de manger.
Qui ne se lèveront jamais fatigués.
Une armée de guerriers inarrêtables.
La Chasse Sauvage.
Les vivants se battent jusqu'à leur mort.
Les morts le sont déjà.
Voici ce que l'Ahnenerbe cherchait.
"Ghost Riders de la tempête, maîtres d'un pouvoir infini."
Nous ne courrons pas après des contes de fée, Hauptmann.
On ne joue pas avec l'Occulte sans conséquences.
De même pour les cavaliers de la tempête.
Vous les avez vus ?
Ils sont dans la vallée de Ruhr.
Mon Kampfgruppe peut sécuriser la zone dès ce soir.
Une armée inarrêtable ?
Composée uniquement de morts, tu dis ?
Avec un pouvoir que vous n'avez jamais vu.
Dites-nous, comment comptez-vous contrôler une armée incontrôlable ?
Comment arrêter l'inarrêtable ?
Et comment votre Kampfgruppe va les arrêter ?
Dites-nous, comment allez-vous réussir un tel miracle ?
Avec l'efficacité allemande.
sync et traduit par MAHER (ayamah)
Tu veux mordre Stiles ?
Pour le faire passer à travers le portail.
C'est le seul moyen.
Juste pour être sûre, tu vas mordre chaque personne dans cette station ?
Avec Stiles de retour, il pourra nous aider à mettre au point un plan.
Il est doué pour ça.
Donc le plan est de ramener Stiles pour qu'il nous trouve un plan.
C'est bon, tais-toi.
Si ils nous prennent, Lydia sera la seule restante dans cette ville.
C'est pourquoi je suis la seule personne qui y va.
Liam et Hayden resteront ici avec Mason.
Tant qu'il reste quelqu'un à Beacon Hills,
La Chasse Sauvage ne peut pas partir.
Liam, quelles sont les chances qu'ils le prennent ?
Et si Stiles n'est pas la ?
Et si il n'y a plus de Beacon Hills où retourner ?
Tu as une meilleure idée ?
Oui, on appelle ça "courir pour sa vie."
On part à 5 ?
Tu as promis de nous aider.
On doit toujours trouver la faille.
Je n'ai pas promis de vous aider à vous suicider.
Si tu ne peux pas aider, on le trouvera nous-même.
Scott, j'admets que tu as le don pour déjouer les pronostics.
On s'enfuit.
Ses traces mènent au nord d'ici.
Oh.
Sa glande a aussi disparu.
Pourquoi prendre la glande pinéale d'un Ghost Rider ?
Pour que je puisse m'en servir.
Qu'est-ce que tu veux ?
Pas nos glandes pinéales, j'espère.
On s'en sert toujours.
Je veux que vous m'aidiez à trouver un Hellhound.
C'est tellement dommage.
Vous n'avez donc aucune utilité.
Pas assez rapide.
On va le faire.
Laissez-le partir !
Merci de votre participation, Monsieur Argent.
Au moins on a retrouve son telephone
Ça signifie quelque chose.
C'est une relique
Ca ne signifie qu'une chose
Ca signifie qu'il n'est pas mort
Et qu'il y a encore une chance
Il n'a que des photos de nous
Il y a une centaine de photos ici
On doit le faire revenir.
Quand tu as été là, les Ghost Riders sont apparus après combien de temps ?
A quoi une fissure est sensée ressembler ?
Si c'est une déchirure dans la structure de notre monde.
Ça pourrait ressembler à n'importe quoi d'un trou noir microscopique à une connexion de pont Einstein-Rosen.
J'espère que ce n'est pas en haut.
Séparons-nous.
Hé, regarde ça.
La crevasse n'est pas au-dessus de nous.
Elle est en-dessous.
Peu importe où nous sommes.
On doit toujours trouver comment les vaincre.
Personne ne peut.
Douglas, si.
Est-ce qu'il doit rester là-dedans ?
Il est toujours Theo.
Il peut toujours t'endendre.
Donc il peut m'entendre lui dire qu'il doit se la fermer pour que l'on trouve comment battre les Ghost Riders.
On a pas besoin de le chercher
Car Douglas le sait déjà
Si il sait comment les battre, alors il sait peut être tout sur eux.
Je ne vois rien.
Ça doit être quelque part là-dessous.
Trouvé !
C'est étrangement ressemblant.
Ressemblant à quoi ?
Au pont de Einstein-Rosen.
Ça n'arrivera jamais.
Nous ne passons pas de marché.
J'ai les cartes en main.
Vous voulez en savoir plus sur Douglas.
Casses l'épée.
Personne d'autre ne veut négocier ?
Casses l'épée.
Je vais la casser.
Hayden.
Vous la cassez, je parle.
Les gars.
Je ne veux la meute de personne.
Ni le pouvoir de quelqu'un.
Je veux juste rester en vie.
Comment être sûr que tu ne t'enfuiras pas si on te laisse sortir ?
Parce qu'on ne le laisse pas sortir.
Il va nous parler d'ici.
Je vais quand même avoir besoin d'un peu de motivation.
C'est un Lowenmensch.
Mais c'est quoi un Lowenmensch ?
Il est moitié loup, moitié lion.
Il faisait parti du Ahnenerbe,
Le projet d'Himmler d'utiliser l'occulte pour gagner la guerre.
Hauptmann, tu devrais t'éloigner.
Nous devrions tous.
Les avez-vous vus, Grenadier ?
Il sont venus avec la tempête, à cheval.
Ils n'étaient pas naturels.
Juste ici !
Tu as fait du bon travail, Grenadier Abel.
Le Fuhrer sera ravi.
Tout le monde recule.
S'il te plaît.
Non.
Hauptmann, non.
Merci d'être volontaire.
Grenadier Abel.
Schnell.
Incroyable.
Prenez le.
♪
Il s'est enfuit.
Nous avons cassé l'épée pour rien.
Si ça s'est passé en 1943, où était-il pendant tout ce temps ?
Il continuait de chercher.
Il a trouvé scientifique qui pensait pouvoir l'aider.
3 pour être exact.
Le fouet des Ghost Rider n'a pas été assez profond pour le prendre.
Mais a laissé un entaille sur son dos.
Il a été jeté dans le réservoir et la blessure a infecté l'eau.
Ça s'est mélangé avec le fluide de la cuve et l'a alors rendu plus fort.
Trempé dedans, absorbant le pouvoir pendant 70 ans.
Donc il a les pouvoirs d'un Alpha,
D'un Lowenmensch, et d'un Ghost Rider.
Un effet secondaire auquel personne ne pouvait s'attendre
Donc il peut les battre.
Il pourrai les arrêter.
Les Nazis ont perdu la guerre.
Pourquoi il est toujours obsédé par ça ?
Pour quoi veut-il une armée ?
Il ne veut pas ça pour eux.
Les Nazis étaient juste un moyen pour une fin.
Il le veut pour lui.
Son armée surnaturelle personnelle.
On doit prévenir Scott.
Tu sais quel est le truc le plus cool en étant un loup-garou ?
L'ouïe surnaturelle.
Vous avez entendu ?
Je suis désolé.
Non.
Parrish !
Parrish !
Parrish, réveille-toi !
C'était très courageux.
Mais inutile.
Il suffit de claquer le fouet.
On peut le trouver.
Non !
Liam.
On doit aller voir Scott.
Liam.
Tu dois trouver Scott.
Je ne te laisserai pas.
Tu dois le faire.
Tu peux me sauver de l'autre côté.
J'ai confiance en toi.
Je t'aime.
Alors pars.
Il doit y avoir un autre moyen.
On doit juste réfléchir.
Réfléchir sur comment traverser une fissure surnaturelle
Qui fait fondre l'acier.
J'ai pas dis que ça serait facile.
Mais ça ne doit pas être si dur.
Pourquoi c'est soudain si important ?
Pourquoi ça ne peut pas attendre demain ?
Je...je ne sais pas comment c'est arrivé,
Mais c'est arrivé.
Tout ce que Lydia essayait de nous dire ?
C'était vrai.
Son lit, les vêtements qu'il n'a jamais plié, son tableau de crime.
Il est dans l'équipe de lacrosse.
Je veux dire, il est terrible à ça, mais il est dans l'équipe.
Claudia,
On a un fils.
Et on peut le retrouver et le ramener.
Il n'y a rien ici.
Tu dois venir dans la pièce.
Viens.
Noah, il n'y a toujours rien.
Tu es là.
Il a suivi notre odeur.
J'ai suivi votre désespoir.
On est tous dans la même situation.
Désespérés d'entrer pour sauver tout le monde, et espérant trouver un moyen de combattre cette armée de la mort.
On veut tous la même chose.
Il a raison.
Si il ne tue personne.
Tout ce qui compte maintenant c'est de traverser la fissure.
Alors vous n'avez pas de chance.
La fissure brûle tout ce qui la traverse.
Enfin pas tout.
Jordan.
Si le chien de l'enfer peut l'ouvrir, on y va tous ensemble.
Vous êtes le méchant.
Je suis presque sûr que vous aider est une mauvaise idée.
Quand est-ce que tout est devenu si noir et blanc ?
La seconde guerre mondiale.
C'est un nazi.
Il veut la chasse pour lui tout seul.
Il veut sa propre armée surnaturelle.
On ne vous laissera pas traverser.
"Ne pas me laisser passer" moi ?
Je vois.
Vous pensez toujours avoir votre mot à dire.
Hollenhund.
Parrish, arrêtez !
Wunderbar.
Maintenant.
Non.
Noah ?
Noah ?
Je ne me souviens pas de ton dernier anniversaire.
Ou de ce qu'on a fait pour notre anniversaire ou Noël pour...
Je ne sais pas combien d'années.
Non.
On a toujours voulu aller à Big Sur.
Non.
On ne l'a pas fait.
J'ai pris cette photo pendant ton dernier bon jour.
Stiles refusait de te quitter.
Tu as été toi-même toute la journée.
Stiles avait récupéré sa mère et moi...
J'avais récupéré ma femme.
Le traitement commence à fonctionner.
Stiles n'arrêtait pas de parler de l'école, de tous les problèmes qu'il avait là-bas.
Il luttait pour rester éveillé.
Quand il s'est finalement endormi, c'était dans tes bras.
Les docteurs ne pouvaient pas l'expliquer.
On a commencé à faire des projets, à rêver à nouveau.
On s'est assis ensemble
et on s'est regardés.
On n'avait pas besoin de parler.
Et quand tu as fermé tes yeux,
J'étais à nouveau moi-même.
J'ai su que tu étais partie.
Liam, toi et Lydia allez dans le bunker.
Je ne pense pas qu'ils veulent nous prendre.
Je pense qu'ils veulent nous tuer.
Pourquoi vous ne courrez pas ?
Partez !
Ce rugissement n'était pas rassurant.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Suis-moi.
Ça a peur de toi.
J'ai peur de moi.
Le numéro que vous avez contacté n'est pas attribué.
Vérifiez le numéro ou ressayez.
C'est un enregistrement.
Le numéro que vous avez contacté n'est pas attribué.
Vérifiez le numéro ou ressayez.
Scott,
Ta mère est partie.
Mais elle est toujours vivante.
Qu'est ce qu'on fait maintenant ?
On peut pas se cacher d'eux.
Et pour Lydia ?
Le Chevalier Fantôme avait peur d'elle.
Presque comme du respect.
Ce n'est pas important.
La faille a disparu.
Nous sommes les seuls restants à Beacon Hills.
J'ai un fils.
Son nom est Mieczyslaw Stilinski.
Mais on l'appelle Stiles.
Je m'en souviens.
Quand Stiles était un petit enfant, il ne pouvait pas dire son prénom.
Je ne sais pas pourquoi.
Sa mère l'a appelé comme ça jusqu'à ...
Je me souviens quand, euh...
Quand Stiles a eu sa Jeep.
Elle appartenait à sa mère.
Elle voulait qu'il l'ait.
La première fois qu'il a prit le volant.
Il a foncé dans un fossé.
Je lui ai donné son premier rouleau de scotch ce jour là.
Il était toujours en difficulté.
Mais il avait toujours bon coeur.
Toujours.
Nous sommes ici ce soir parce que mon andouille de fils a décidé de trainer Scott, son plus grand ami au monde,
dans les bois pour voir un corps.
Comment vous vous rappelez ?
Ça a commencé avec le jersey de Stiles.
Après j'ai trouvé la ficelle rouge de son tableau criminel.
Finalement, toute sa chambre est revenue et tous les souvenirs.
Et la chose la plus étrange vient de se produire.
Laquelle ?
Je pense que je l'ai vu.
C'est comme quelque chose qui s'ouvre comme ça au beau milieu de la pièce.
Juste pour un moment.
Et puis disparaît.
Une faille.
Je pensais qu'il n'y avait qu'une faille.
On l'a vu disparaître.
Tu t'es souvenu de Stiles
Et une nouvelle faille a été créée.
Si le Shérif peut le faire...
Peut être qu'on peut.
Mais cette faille s'est fermée.
Alors on va l'ouvrir encore.
Comment ?
En se rappelant Stiles.
On doit se rappeler de tout.
sync et traduit par MAHER (ayamah)