# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Invente une excuse et débarrasse-toi de ton devoir de jurée, Jess.
- S'il te plait, j'ai besoin de toi.

C'est un droit et un privilège.
En Afrique du Sud, ils n'ont même pas de jurés.
Ils ont un juge et deux assesseurs.
Petit, je t'aurais martyrisé.
La fonction de juré est censé être un sacrifice.
Aimerais-je être au travail là, pour participer à l'assemblée Spirit Week ?
Oui, j'aimerais.
J'y ai fait des performances mémorables par le passé.
Mais c'est qu'un jour...

Maintenant que Cece et Schmidt sont fiancés, elle est ici tout le temps et ses affaires sont partout.
Elle est une flemmarde sexy.
Depuis qu'elle a de la poitrine, on a arrêté de lui faire faire des trucs.
Non, non, non ce n'est pas une excuse.
Quand j'ai pris de la poitrine, les gens ont commencé à me donner des trucs, et je suis devenu bordélique, mais après on doit grandir.
- Ce n'est pas pareil.

Je te jure que dès que j'aurai accompli mon devoir de juré, je lui expliquerai avec des mots qui ne l'énerveront pas, contrairement à ta façon de faire, qui va lui donner envie d'arracher tes parties génitales et les recoudre sur ton front comme une licorne.
Elle ne vit même pas ici.
Elle n'a même pas signé notre règlement de colocation.
Elle ne connait même pas toutes les règles.
Hey, Regarde toi.
Tu es si mignonne.
Merci.
J'adore ce haut.
Nick doit arrêter de parler de cette histoire de pantalon mouillé.
- Je sais.

J'ai pris un verre encore chaud du lave-vaisselle, j'y ai mis de l'eau froide, ensuite le client prend le verre, et le fond tombe par terre.
- Oh, c'est fou

Il regarde par terre et dit, genre,
"Oh, mon pantalon est mouillé."
Je sais, il-il a besoin de revoir cette histoire.
Je ne comprends pas comment tu vis avec lui.
C'est la personne la plus détestable...
Laisse tomber.
Arrête.

Jess, est-ce que tu es d'accord pour que j'accroche au mur ce tableau révolutionnaire de chiens qui jouent au poker ?
Jess, s'il te plaît dis-lui qu'il ne peut pas accrocher
- ce tableau horrible.

Je trouve ça très drôle...

Je préférerais voir un tableau d'Arnold Schwarzenegger, en pleine action.
Il reste plus qu'à le faire.
On parlera du tableau ce soir.
Euh, ne fais rien jusqu'à ce que je rentre à la maison.
Ne fais rien jusqu'à ce que je rentre à la maison.
Ne fais rien jusqu'à ce que je rentre à la maison.
Salut.
- Salut.

C'est mon pote.
C'est moi ou Cece est vraiment... bordélique.
Oui.
Mec.
J'adore quand on dit les choses...
- même temps.

Juste... juste...

Juste au...
- Attends.

- en même temps.

Maintenant, tu parles dans ta tête encore.
Relax.
Rappelle toi que Cece devient vraiment ...
Bordélique.
- Et on parle en même temps ...

Tu parles dans ta tête parce que tu es silencieux.
Suit ton instinct.
- Cece n'est pas vraiment .. bordélique ?

- Parce qu'on parle en même ... temps.

- J'arrete.

- Vous essayez de vous défiler de votre devoir de juré ?

Votre accoutrement, comme si vous étiez dans une pièce qui parle de personnes âgées.
Vous voulez que le juge vous pense folle.
Ce sont mes vrais vêtements, et je n'essaierai jamais de me défiler de mon devoir de juré.
Ce n'es pas juste un droit, c'est aussi un privilège.
Et qui êtes-vous pour juger ma tenue ?
Vous portez un costume bleu.
Appelez Milan.
Remarquez que je n'appelle pas Milan.
Désolé.
En fait je suis d'accord avec vous.
On peut recommencer ?
Je peux vous offrir un café ?
- Un thé aux herbes, et un grand.

Excusez-moi.
Oh, salut Nick.
Je viens de rencontrer l'autre seule personne des États-Unis qui s'intéresse au devoir de juré, et c'est un sacré beau gosse.
Jess, on a une urgence.
Cece lave ses vêtements, et je ne peux même pas passer par le couloir.
Elle a construit un barrage de lessives.
- Tu ne peux pas marcher dessus ?

Tu sais quand tu dois aller directement de la salle de bain à la cuisine.

Hey Jess, c'est ton colocataire Winston Bishop.
N'est-ce pas amusant comme un cadre peut sublimer une oeuvre d'art ?
Winston, n'accroche pas ce tableau avant que je rentre à la maison.
Et j'en parlerai bien à Schmidt, mais c'est comme s'il ne voyait pas le bordel.
C'est comme si l'amour l'avait rendu aveugle, ou un truc dans le genre.
Mec, je n'ai jamais été aussi heureux de toute ma vie.
Je dois vous le dire les gars,
Cece et moi, on vient de le faire sous la douche.
Stop.
Est-ce qu'il vient de t'embrasser ?
Pourquoi est-ce qu'il agit comme le Pape quand il est heureux ?
J'imagine que je parlerais moi-même à Cece, et que je lui dirais qu'elle est une bête répugnante, et elle devra m'écouter car je suis le maître de maison.
Quoi ?

Ne parle pas à Cece.
Et... tout ce que tu viens de dire était vraiment blessant.

Ne parle pas à Cece.
Ignore touts tes instincts.
Quoi de neuf, mec ?
Tu m'en veux si je te vole Jess quelques secondes ?
Fais gaffe.

Tu pourrais te défigurer.
Jess, je vais te passer...

Je vais juste devoir marcher sur...
Je ne sais pas comment je vais arriver jusque...

Allez, viens.
Dis-lui que je m'en suis sorti.

Nick dit qu'il va bien.
Euh...

Si l'un d'entre nous coinçait un marteau dans le mur, qu'est-ce qu'un autre ferait ?
Je dois y aller.
- Allo ?

C'était un plaisir de vous rencontrer.
Pour moi aussi.
Je suis Jess.
Et vous êtes ?
C'est écrit sur la tasse.
"Daniel".
Et votre numéro de téléphone.

Ouais, c'était une bonne technique ?
Sale bête répugnante.
Est-ce que tu as laissé tes céréales dehors ?
Tu dois nettoyer ton bordel.
On partage un espace de vie, mec.
Je ne peux pas.
Schmidt, je ne peux pas.
Tu peux ranger les céréales.

Il n'y a pas de céréales ici, c'est dans la cuisine.

Ouvre les yeux, ouvre les yeux devant ce qui se passe.
Tu dors déjà dans un donjon boueux.

Cece est une sexy dégoutante.
Cece, tu es une sexy dégoutante.
- Quoi ?

Regarde, ses affaires sont partout.
C'est dégoûtant.
Cece, tu sais ce qui est cool ?
- J'adore cette casquette.

Nettoyer c'est cool, mec.
Hey tout le monde, je suis Cece Parekh.
J'ai plein de casquettes, mais je ne les mets jamais, parce que je suis trop occupée à les semer de partout, en étant cool.
Nettoie ton... !
On va l'avoir, Winston.
- Ai-je raison ?

Je pense qu'on devrait tous se rappeler... qu'on fait tous des... erreurs...
Ne me ménage pas maintenant.
Alors garde-garde ça à l'esprit tout au long de la journée.
- C'est dur de vivre avec moi ?

Parce que j'ai quelque chose pour toi... c'est encore plus dur de vivre avec toi.
Les gars, j'ai l'impression qu'on a atteint un moment vraiment pas productif.
J'ai fais du taboulé.

Oui.

Tu racontes la même histoire encore et encore.
"Mon pantalon est mouillé".

Le fond du verre est tombé.
C'était un miracle scientifique.
Non, le verre était chaud, et la glace a fait qu'il s'est contracté, et c'est pour ça qu'il s'est cassé, c'était pas drôle les 6 premières fois, et ce n'est pas drôle maintenant, parce que devine quoi, Nick Miller...
- ce n'est pas toujours drôle.

Il est tellement drôle.

Je...

Dis ce que tu as à dire.
Tu veux dire autre chose, dis le.
- Toujours pas drôle.

- Toujours pas drôle.

- Toujours pas drôle.

- Toujours pas drôle.

- Toujours pas drôle.

- Toujours pas drôle.

Pourquoi ne pas nous asseoir et... en parler comme des adultes ?
J'adorerais, Schmidty, mais où allons-nous nous asseoir ?
- OK.

C'est comme si je vivais avec Secretariat, le cheval !
Il est hilarant.
- Le bon côté, je suis zen pendant cette dispute

Numéro 24.
Numéro 16.
Oui !

Je n'ai jamais rien gagné.
Désolé.
Dr.

J.D ?
Ça va pas.
J'ai décidé que j'allais être
Marcus le Suricate, parce que, tu sais, vous et moi avons des morphologies remarquablement identiques.
Quel est le problème ?
Je suis tombé et je me suis cassé la hanche.
Je suis tellement désolée.
Est-ce que c'est grave ?
L'équipe paramédicale a décrit ma jambe gauche comme un sac de peau plein de morceaux de hanche.
Une sac... un sac de peau plein de morceaux de hanche.
Vous allez devoir assurez mes fonctions.
On parle d'un énorme boulot :
agir comme une principale.
Oui !
J'adorerais !
Oh... mais mon numéro vient d'être appelé.
Et bien, ça veut dire que le département va demander à Becky Cavatappi de prendre la relève.

Ils l'ont suggéré pour mon boulot.
Elle a de faux seins.
Quel genre de message ça envoie aux filles qui ont les seins qui poussent ?
Je pense qu'elle s'est fait refaire les fesses aussi.
À chaque fois qu'elle court, on dirait un espèce de bâton de lui indien.
Je veux vraiment être principale, alors, heu...
Je serai là.
Euh, je vais juste devoir... me soustraire à mon devoir de juré.
Je vous parle plus tard.
Désolé.

Alors, qui j'appelle ensuite pour lui raconter mon histoire ?
- Je ne nettoierai pas avant que tu lâches ce téléphone Nicole.
- Pourquoi pas Patty's Pizza ?

Tu es énervé.
Winston, j'ai besoin de ton aide... pour me soustraire de mon devoir de juré.
Jessica sacré Day !
- Je sais, c'est mal.

Pas moyen, J.
Lui et Cece sont à fond dedans.
- Quoi ?

Ils en sont où ?

Cece l'appelle par un nom de "Lolita Malgré Moi" ?
Ne m'appelle pas Nicole !
D'accord, Ni-conne !
Ouais.

Des enfants ?
Est-ce que c'est Jess ?

C'est horrible.
Je ne sais pas quoi faire.

Et même si je le pouvais, qu'est-ce que je pourrais faire ?
Comment un homme s'oppose-t-il au coucher de soleil ?
Cece et Nick sont presque identiques.
Les deux sont têtus, explosifs, et bruts de décoffrage.
Oh mon Dieu.
Je vais épouser Nick.
Aw.

Très bien, qu'est-ce qu'on doit faire ?
On ne peut pas aller à l'appartement de Cece.
Le bébé de Nadia fait ses dents.
Tu as déjà entendu un enfant russe hurler ?
Constamment, dans mes cauchemars sur Poutine.
Écoute, fais en sorte que Cece signe le règlement du loft.
Nick l'a écrit, donc ça va lui plaire.
Ils jouent tous les deux à la dure, jusqu'à ce qu'ils s'ennuient, ce qui sera immédiatement.
C'est bien.
- Tu m'as impressionné aujourd'hui.

- Donne moi le téléphone.

Jess, y'a Ni-conne qui...
Arrête de m'appeler Nicole !

Nick est en train d'appeler tous les gens qu'il connait pour leur raconter son histoire débile.
Bonjour, ton amie est un porc.
Les gars, arrêtez.
Salut Chaz, je suis sur l'autre ligne.
Tu ne vas pas croire ce qui est arrivé à ce verre.
- C'est une histoire incroyable ; tu vas flipper.

- À bientôt.

Attends.
Le bouton est juste là.
Je sais quel bouton c'est.
Ce que je m'apprête à dire pourrait te choquer, mais j'ai besoin d'aide pour me soustraire à mon de voir de juré.
Écoute, j'ai la chance de devenir principale.
Tu ne connait pas Becky Cavatappi, mais c'est une meurtrière.
Quoi ?
Ce n'est pas une meurtrière, mais je ne l'aime vraiment pas.
Tu ne peux pas qualifier n'importe qui de "meurtrière".
Je dois rentrer maintenant.

Le procès peut porter sur n'importe quoi je dis que je n'y crois pas.
Dis-leur que tes parents sont des militants pakistanais.
- C'est ce que je fais, ca marche.

Pourquoi tu as un accent quand tu dis "pakistanais" ?
Parce-ce que c'est comme ça qu'on dit.

C'est génial de vous voir travailler ensemble.
Tu l'as dit, bouffi.
Je ne veux pas mentir.
Ce n'est pas vraiment mon style.
Tu ne verras plus jamais ces gens.
Il n'y a pas de conséquences.

Rappelle-toi juste que tu ne vaux rien et que tu détestes l'Amérique.
Je ne vaux rien et je déteste l'Amérique.
Promettez-vous de dire la vérité, toute la vérité, rien que la vérité, que Dieu me vienne en aide ?
Toute la vérité et rien que la vérité, que Vieu me vienne en aide.
Est-ce que vous avez-dit "Vieu" ?
Vous avez dit "Vieu" ?
- Quoi ?

De quel côté êtes-vous ?
Du côté de la Justice.
Cette question revient à l'éventuel juré numéro 16.
Cette affaire concerne un mariage.
Je ne crois pas au mariage.
Excusez-moi, vous ne croyez pas au mariage ?
En tant que concept ?
Vous devez laisser l'autoroute ouverte.
Parce que... tôt ou tard, vous allez en avoir marre des mêmes voitures qui la traversent.
Pigé ?
Oui, pigé.
Les deux choses qui sont en train de détruire ce pays sont le mariage et la démocratie.
Comme c'est original.
Encore une autre qui veut se débarrasser de son devoir de juré.
Je croyais que certaines personnes prenaient ça sérieusement, mais apparemment non.
Le procès par jury est un pilier de notre démocratie, et oui, c'est inconvénient.
Mais parfois, le sacrifice et le devoir civique le sont.
Vous ne méritez pas l'honneur de servir votre pays.
Vous devriez peut-être vivre en Afrique du Sud, où ils n'ont pas de jurys.
Je sais, je sais !
Ils ont un juge et deux assesseurs.
Je suis désolée.
Je ne pensais pas toutes ces choses.
Je vais être une super jurée.
Si vous me mettez dans ce jury, vous ne le regretterez pas.
C'était dû à l'émotion, et je pense que ça serait parfait avec
un coup sur ce truc.
Le règlement de colocation du loft a été créé en 2005, l'année de notre Lord.
L'ouragan Katrina venait de décimer l'Amérique du Sud, mais nous étions, ici dans le loft 4D, en train de traverser des choses, et bien, sans doute pires que l'ouragan Katrina.
Tu ne peux pas dire ça.
Une clause d'élimination de préservatif dans la cuisine ?
Ce n'est pas une clause pertinente.
Pas pertinente ?

- Winston !

Arrête de faire l'amour dans l'évier !
Clause 1 : "Si un colocataire a cinq ou plus produits de toilette dans la salle de bain, il doit utiliser un panier de douche ou payer dix dollars supplémentaires pour le loyer, ajusté tous les deux ans pour inflation."
Je paye actuellement 11,97$ supplémentaires de loyer.
Je n'utilise pas de panier de douche, car je suis une femme adulte et je ne vis pas dans un dortoir.
Tu as été dans un dortoir récemment ?
C'est comme un spa.
Ces envoyeurs de textos salaces vivent comme des rois.
Nick ruine cette négociation.
Hey, en parlant de dégâts, et si on mettait tous un peu d'argent pour réparer les dégâts dans le loft ?
Par exemple, disons que...
Nick a cassé un mur.
Je le réparerai.

Ouais, pas selon la clause
"Nick a interdiction de faire des travaux électriques".
Non, non ne le touche pas !

Chaud !
Cece, tu es l'amour de ma vie, mais je te prie de ne pas lire la suite.
D'accord.
J'utiliserai un panier de douche, d'accord ?
Et maintenant que j'ai accepté ça, est-ce qu'on peut dire que Nick doit arrêter avec ses histoires ?
Est-ce que tu essayes de me priver de mon droit constitutionnel d'être drôle ?
D'accord.

Utilise le panier, je serai moins bavard.
C'est hilarant.
Ce que je viens de dire est, sans aucun doute, hilarant.
- Tu t'entends ?

Maintenant tu n'as qu'à signer, et on te donnera une clé.
Lui donner une clé ?
Je suis un peu confus.
Est-ce que c'est vraiment nécessaire ?
C'est comme donner à un écureuil une clé pour le parc.
Le parc est toujours ouvert, et l'écureuil est là avec un lapin, et l'écureuil et le lapin sont tout le temps là.
Donc est-ce que l'écureuil a besoin d'un clé ?
- Que se passe-t-il ?

- Je ne pas !

Est-ce que l'écureuil et le lapin sont amis ?
Bébé, ne te préoccupe pas de ça.
Il est probablement juste fatigué ou affamé, ou jaloux que je passe tant de temps avec son meilleur ami.
En réalité, je suis fatigué et affamé, mais tu as tort pour la troisième chose.
- Si tu n'étais pas une fille,

Je te briserais la mâchoire avec une prise de karaté.
Tu t'effondrerais rien qu'en essayant de lever les poings, gras double.
L'avantage, c'est que tu n'as pas à lever le poings pour une prise de karaté,
- espèce d'idiote.

Et si je te faisais une prise de karaté, tu serais morte !
Regarde-la reculer.
- C'est génial.

Je n'ai littéralement pas bougé.
Je n'ai pas du tout peur de toi.
Tu veux aller faire une sieste ?
Arrêtez !

Désolé, Winston.
Quoi ?

Oh non.
Schmidt, qu'est-ce que t'as fait ?
Vous faites tous partis de ce jury.
C'est un dossier capital qui durera plusieurs mois, et à cause de l'exposition médiatique, vous allez devoir être séquestrés.
Donc rentrez à la maison, prennez un sac, et ne m'envoyez pas d'e-mail.
La réponse est oui.
Votre hôtel a une piscine, mais pour le reste, c'est carrément médiocre.
Voilà, j'ai tapé le truc.
Ok.
J'ai besoin d'un agrafeuse.
Tu restes.
Alors on y est.
Très bien, Nick, je vais le signer.
Je ne veux pas blesser Schmidt, et en ce moment, il est probablement en train de pleurer... au Denim bar (magasin de jeans).
J'apprécie vraiment que tu laisses le magasin ouvert tard pour moi, Maurice.
Ce Demin bar est comme son temple.
Il veut légitimement qu'on se marrie là-bas.
- Dans un magasin de jeans ?

Écoute, ça ne marchera pas entre Schmidt et moi si toi et moi on ne s'entend pas.
Parce-que... tu es comme une famille pour Schmidt.
En un sens, c'est comme si on était fiancés.
Tu n'es pas mon type.
Je les aime plus folles et... très prudes sexuellement.
- Oh.

Tu n'es pas obligée de signer ce truc.
C'est stupide.
La dernière page est juste remplie de dessins obscènes de princesses.
Je les ai vu ; tu as vraiment du talent.
Merci.

Pour être honnête, oui, je suis un peu jaloux.
Tu sais, avec Schmitd on avait l'habitude de traîner tout le temps, mais plus maintenant, et c'est bizarre.
En fait, pour être honnête, je pense que j'étais un peu..
jalouse aussi.
- De moi ?

- Sauf physiquement.

Schmidt, détends-toi.
- Tout va bien.

- On a parlé, et tout va bien.

- Dieu merci.

- Hey, doucement.

Tout le monde est...
Wow, je suis là.
Est-ce que t'es en train de leur faire un câlin pendant qu'ils s'embrassent ?
Ouais, euh, c'est bizarre.
Merci de dire ça.

Je suis pas intéressé par ça.

Est-ce que ce mur est tombé ?
Ne pars plus s'il te plait.
Oui, à propos de ça.
Bon...voilà.
Comme vous ne pourrez pas me contacter pendant un mois,
J'ai laissé un bol de conseils.

"Nick, arrête de faire ça."
Ça s'applique pour tout.
C'est c'qui faut, c'est c'qui faut.
T'les jours, t'les jours.
Nick, arrête de faire ça.
C'est c'qui faut,
Ça va être un long mois.

Tu vas me manquer.
Ne t'inquiète pas.
Je les garde à l'ordre pour toi.
Non, tu ne peux pas les frapper.
Même si c'est pour leur bien ?
- Oui.

Je t'ai pris un petit truc.
C'est juste pour que tu puisses faire du troc.
C'est leur monnaie là-bas.

Oh, c'est tellement gentil, Nick.
Mais tu sais que je ne vais pas en prison, hein ?
Aussi longtemps que tu es libre ici, tu n'es jamais en prison.
Je t'ai pris ce jetable dans un magasin anonyme de Koreatown.
Je crois qu'il est assez petit pour que tu puisses le cacher dans l'élastique de ta culotte.
Oh, merci, mais...
C'est quatre murs.

Fais-toi copine avec les plus fortes.
Garde la tête haute.
N'oublie pas de mettre du papier toilette sur le siège des toilettes.
- Ne dors jamais.

Fais de ta brosse à dents un couteau.

Tu vois, la haine t'as mise là-bas, mais l'amour t'en fera sortir.
N'aie pas peur de mettre deux couches de papier toilette.
Allez.
Voyons quels mots pleins de sagesse que Jess nous a laissés.
Ne vous mordez pas.
C'est un rappel pour moi.
"Plus de blagues à base de caca" ?
Oh oui, ça dégénère rapidement.
C'était un février dégoûtant.
"Si la brochette tombe avant que je revienne, Nick gagne.
Si ça tombe après, Schmidt gagne."
C'est...

Regarde ça, brochette.

C'est super crade.
"Schmidt a le droit de te demander de tartiner son dos de crème solaire une fois par semaine."
En fait, est-ce que quelqu'un peut faire ça maintenant ?
C'est l'heure s'aller au lit.
"Les shorts des garçons devront s'arrêter maximum à 15cm au dessus du genou.
- Ouais, mais où commence le genou.

Tu sais, elle ne précise jamais où le genou devrait commencer.
C'est ton genou, d'accord ?
C'est le genou ?

- "Arrête de harceler Beck."

Il t'a fait une queue de poisson sur l'autoroute.
- C'est pour toi ?

Ouais, c'est logique.
" Dire à Schmidt de ne pas chanter Rent dans la douche.
On est en période de sécheresse".
♪ Five thousand, 2,500, 600 minutes ♪
- D'accord.

" Arrêtez de lire ça pendant les trois premières heures de mon absence."
- Whoa.

Comment elle a su ?
"Car je sais tout."
- C'est super flippant, non ?

Je suis juste en train de vous embêter.
C'est écrit "Souris plus."
Oh, c'est ...
- Mince.

Tu es mon esclave pour 17 jours.