# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Que fais-tu ici ?
Voici mon équipier,
Steve McGarrett.
Voici ma charmante ex-femme, Rachel.
Rachel retourne vivre avec Stan.
Le bébé est de lui ?
Il s'avère que oui, elle est plus avancée que ce qu'elle pensait.
Elle va essayer de faire en sorte que ça fonctionne avec Stan, pour le bien de l'enfant.
Désolé.
Tu n'avais aucun droit de faire ça.
Tu comprends ?
Tu n'avais pas le droit de me cacher, que j'avais un fils.
Et Stan ?
Qu'est-ce qu'il sait ?
Il le sait maintenant.
Cinq-O.
Une arme.
On a analysé vos empreintes, vous vous appelez Harry Brown.
30 ans dans la police.
Un officier hautement décoré.
Et si je peux ajouter, ami de poker de votre père.
Vous pouvez prendre toutes les technologies modernes que vous voulez, ça ne remplacera jamais l'instinct et le bon vieux travail de police.
C'est bon de savoir que ça ne va pas se démoder.
♪ Hawaii Five-O 7x20 ♪ Huikau Na makau a ka lawai'a
Suis-je fou ou c'est mon jour de récupérer Charlie ?
Non, tu as raison.
Mes pensées sont....
Je vais monter.
Oui.
Oui.
Je te crois pas.
Non.
Pas vraiment.
Je vais demander le divorce.
Je commence à croire que je suis pas très douée concernant le mariage.
Oui, on a été voir un thérapeute, et tu sais ce qu'il a dit ?
De divorcer.
Vous n'avez pas été voir le bon thérapeute.
Il s'agit pas du thérapeute.
Ça ne vas plus et la vérité c'est que ça fait déjà un moment.
Tu l'as dit aux enfants ?
Pas encore.
C'est tout ?
Ça peut pas s'arranger ou...
C'est ce que veut Stan et je ne sais pas quoi faire de plus.
Voilà Charlie.
Salut, Charlie.
Tu les veux ?
J'en ai pas besoin.
Tu sais, mes jours de navigation et mes rêves de navigation sont terminés.
Oui, c'est vrai, mon ami, ces rêves ont été sabordés.
Détruits, ruinés.
Laissés au fond de l'océan.
De quoi parles-tu ?
Et bien,
Samantha est acceptée à Northwestern.
C'est fantastique.
Lou, félicitations,c'est formidable.
ou peut-être un multimillionnaire.
Je vais bientôt être ruiné, je vais m'installer pour être capitaine.
Tu sais que cet internet stupide me dit que cette chose va me coûter 70 000 $ mais alors, ils mettent seulement 3 000 dollars de côté.
pour les "autres dépenses".
Ça me semble un peu bas.
Bon sang bien sûr c'est trop bas.
Tu les a vu les manuels de collège, mec ?
Ces trucs sont épais comme un annuaire téléphonique.
Tu sais combien ça va coûter ?
Je t'assure que je ne verrai pas la monnaie des 150 000 $.
Ce qui est plus que Renee et moi avons payé pour notre première maison.
C'est une très bonne école, c'est celle où Sammy est entrée, non ?
Donc ce sera un bon diplôme, pas vrai ?
Si c'est un bon diplôme, elle aura probablement un bon job.
Une fortune, n'est-ce pas ?
Tu peux culpabilité cet enfant en t'achetant tout ce que tu veux.
Oui.
Ouais, à part à ce moment-là,
Elle sera à ma place avec ses propres mômes à envoyer au lycée.
Écoute, ne te m'éprends pas,
Je suis si fier de Samantha; elle a réussi ses examens avec les honneurs et pour autant que je peux dire elle n'a pas de petit ami.
Mais laisse moi te dire ce que ça signifie.
Je ne vais pas rester là à raconter n'importe quoi comme Williams.
Je suis là pour le long terme.
Je surfe sur cette vague jusqu'à la plage, et par plage, je veux dire cimetière.
Bien reçu.
Compris, on est en route.
Problème de sécurité en bas.
Que se passe-t-il ?
Il a déclenché le détecteur de métaux.
Ce type avait une arme dissimulée sur lui.
Il dit vous connaitre.
10-32, signal 10-13.
Harry.
Est-ce que l'un de nos gars de la sécurité en bas te l'a donné ?
Attends.
S'il vous plaît essayer de rester tranquille, M Brown.
Penses-tu récupérer un bateau ?
Quoi, as-tu perdu la tête ?
Tu devrais le faire.
Rien de mieux que d'être bercé par l'océan.
Noelani, je te remercie beaucoup d'être venu.
Nous apprécions vraiment.
Comme je l'ai mentionné précédemment, commandant, je suis heureuse de vous aider à chaque fois que je peux,
Mais ces appels téléphoniques vont devenir une chose régulière?
Parce que la médecine d'urgence n'est pas vraiment ce que je fais.
Normalement j'ai affaire à des cadavres.
Tu prends bien plus longtemps, tu dois en avoir un autre.
Je pense que ce sera le dernier.
Seulement quand je vois de la Tequila.
Je suis en train de déterminer si vous avez ou non une commotion cérébrale.
J'ai une tête incassable.
J'ai été arrière à Pop Warner pendant toute la fac.
C'est juste une petite blessure.
Bien.
Merci encore, Noelani.
Nous te garantissons que le prochain corps sera un cadavre.
Promis.
Ça va, Mr Brown.
Merci de vous êtes occupé de moi, docteur.
Merci encore.
Vous voulez nous faire une faveur et nous dire ce qui s'est passé ici?
Bien, vraisemblablement,
Harry, cet homme vous a blessé pour une raison.
Je vois que tu as eu un nouvel élément qui dépasse de ta veste.
Tu reviens dans le jeu, du détective privée qui énerve les gens ?
Disons que j'ai fait quelques mauvais investissements.
J'avais besoin d'argent.
Donc je suis sorti de ma retraite et j'ai pris un job.
C'était censé être un job facile.
C'était un vieux type nommé Thomas Stratham.
Il est marié à une jeune, Celine.
Il voulait que j'enquête sur sa femme, voir si elle cachait quelque chose.
Et alors ?
Vous avez trouvé quelque chose ?
J'allais donner mon rapport à Stratham, mais tu sais, il paye mon prix à la journée plus les dépenses,
Je n'ai pas vu l'intérêt de sauter à des conclusions hâtives.
Je lui ai dit ce matin.
A 7 heures elle a pris un café moyen, peut importe,
Bien sûr, l'instinct revient.
Tu sais à quoi ça ressemble, Steve.
Très bien, stop !
Avant que tu fasses quelque chose, les gars m'ont bandé les yeux.
T'as vu leurs visages ?
Mais j'ai eu une partie de la plaque sur la voiture.
T'as appelé le HPD ?
Non, j'ai appelé Mr Stratham.
Five-O une fois, puis toujours, non ?
Je me sentais un peu hors de mon registre avec un kidnapping.
Avant, ce voyou ne m'aurai jamais approché.
Tu veux me rendre un service ?
Relâche un peu la pression.
Tu as bien fait de venir.
Relaxe toi un peu.
Tu as une tête pleine d'agrafes.
Vous êtes sur d'être prêt pour ça ?
J'adore ce gars.
Ils étaient très clair-- pas de flics.
Tu connais la dissimulation, un crime ?
Je peux aller nulle part, même si je le veux.
Mr Stratham, Je comprends votre anxiété,
Mais vous aurez plus de chance de retrouver votre femme avec nous plutôt que d'y aller seul, ok ?
On connaît la chanson.
Nous avons des ressources à notre disposition que de simples citoyens n'ont pas.
C'est l'officier Kalakaua.
Elle va les tracer quand ces kidnappeurs vous appellerons.
Vous avez une idée qui sont ces gens, Tom ?
Non, non.
La voix sur l'appel était déformée.
Je sais que je dois rassembler un million de dollars en 3h, donc, s'il vous plait,
Ramenez-la, ok ?
D'accord, et vous, vous nous laissez faire notre travail, ok ?
D'accord ?
Hairdo, ça fait longtemps.
Comment ça va, mon pote ?
Et la retraite ?
S'asseoir chez moi regarder des anciens flics marche pour les autres mais je ne suis pas l'un d'entre eux.
Il sait de quoi il parle.
Il veut que je meurre avec lui au travail au lieu de prendre sa retraite.
Je n'ai aucune idée de ce dont tu parles.
Il se passe quoi ?
J'ai eu une théorie,d'accord?
Et si ce n'était pas une coïncidence que Céline a été enlevé à cet endroit ?
Je parle de l'endroit et l'heure exact.
Tu étais là quelques semaines avant.
Et si celui qui l'avait enlevée l'observait en même temps que toi ?
J'aimerais vous dire quelque chose d'utile, mais cette femme était un vrai mécanisme.
Chaque matin elle va faire su sport, même jour, même café.
Pensez a de petits détails.
Même un petit détail.
Céline a déjeuné avec une autre femme.
La conversation s'est un peu enflammée.
Je n'y ai pas vraiment fait attention.
Je pensais juste que c'était un couple d'amis qui se retrouve.
Vous savez qui était cette femme ?
J'en ai aucune idée.
Ça ne semblait pas pertinent pour mon affaire à l'époque, donc je ne l'ai pas identifiée.
D'accord, on a une description ?
Ouais.
C'est quoi, Harry ?
La vieille école.
C'est sympa de rencontrer un fan de comparaison technologique.
Avec quoi tu prends des photos ?
T'as une passion pour les plaques ?
Je garde les plaques de toutes les voitures garées devant chez moi.
Consultant spécial du Cinq-0.
T'es sous traitement ?
Sans raison.
Aujourd'hui avec les téléphones et tout les filtres, tout le monde est photographe, pas vrai ?
C'est sympa d'être de la vieille école.
Tu sais, avec les diaphragmes et les ISO.
Ce n'est pas seulement un choix esthétique pour moi.
Aujourd'hui on est pas assez prudent.
Les fichiers numériques peuvent être piratés et manipulés et partagés.
Tu le sais, et c'est pour ça que tu travailles sur pellicule.
Pour garder les informations en sécurité.
Je déteste crever ton ballon, te câliner, mais si je pouvais faire mettre au point tous ces petits boutons, j'échangerais en numérique en un battement de cœur.
Tu dois être fou ou célibataire pour vouloir rester autant dans cette petit pièce et inhaler ces fumées.
Bien.
Voilà.
Bon boulot, Jerry.
Elle s'appelle Natasha Baron.
C'est une vieille amie de Céline.
Tu as l'air surpris.
Je le suis, je le suis.
je croyais qu'elles étaient en conflit.
Je ne savais pas qu'elles se reparlaient.
Il s'est passé quoi ?
Aucune idée.
Natasha est impliqué dans tout ça vous croyez ?
Elles se sont disputées et 2 jours après votre femme est kidnappée.
On doit aller parler à Natasha.
J'espère vous donner des réponses.
Donc Natasha Baron est une designer graphique.
Elle travaille en dehors de chez elle, et d'après le recensement, elle vit seule.
Je vais télécharger son adresse sur votre GPS maintenant.
Merci.
Pourquoi tu boudes ?
Qu'est-ce qui va pas ?
Rien.
Non, non pas-- pas ça.
Tu as le visage qui regarde dehors en pensant à ces choses ne parle pas de visage aujourd'hui.
je ne peux pas changer ma tête, parce que c'est la seule que j'ai.
C'est logique.
S'il pouvait choisir sa tête, pourquoi il prendrait celle-là ?
C'est sympa.
Dis-moi ce qui ne va pas.
D'accord.
J'ai parlé à Rachel ce matin.
Je pense que nous ne devons pas en discuter maintenant devant...
Quoi, tu parles de moi ?
Oui, toi.
Ecoute-moi, monsieur muscles.
J'ai donné mon nom à trois femmes différentes, seulement pour que ça me revienne en pleine face.
Donc, si quelqu'un peut te donner de bons conseils en matière d'ex femmes, c'est moi.
Rachel et Stan vont divorcer.
Quoi ?
Ils ont rompus ?
- Attend une seconde.
Je suis un peu confus.
Tu es en colère parce que ton ex-femme est en instance de divorce avec un autre gars ?
Quel est le problème ?
Bien...
Je comprends.
Vous voulez vous remettre ensemble.
Alors pourquoi cette tête triste ?
Je n'ai pas de visage triste.
J'ai un visage préoccupé.
La raison pour laquelle j'ai un visage préoccupé c'est parce que ce gars a été comme un second père pour mes enfants.
Tu veux mon avis ?
Non.
Ca a marché pour nous.
Ça semble définitif.
C'est lui qui veut divorcer.
Tu as dit nous ?
Tu sais ce que tu dois faire ?
Tu dois appeler Stan.
Lui parler d'homme à homme.
Vois si tu peux le convaincre de lui donner une autre chance.
Vous étiez en thérapie ?
Oui.
J'ai appris que la vie continue.
Rien ne reste pareil.
Ça va être dur quand les bons moments vont s'arrêter.
mais c'est ce qui nous donne de l'espoir quand on est au plus bas.
Rappelle-toi une chose,
Peu importe ce qui vient, le soleil brillera toujours demain, et tu vas t'habiller.
Bien. 3 ex-femmes ?
Ça a du sens.
J'arrive.
Nous avons un voisin qui a entendu des cris.
Puis une voiture s'enfuir.
De toute évidence ce n'est pas une coïncidence.
Ils doivent l'avoir kidnappé aussi.
Mais pourquoi ?
Je vais lui dire.
C'était le commandant McGarett.
Natasha Baron a été enlevée à son domicile.
Mon Dieu.
C'est connecté au kidnapping de votre femme.
Vous savez pourquoi ils l'ont prise ?
M Stratham ?
Oui, désolé.
C'est beaucoup de choses à encaisser.
Je n'en ai aucune idée.
Est-ce eux ?
Êtes-vous sûr ?
Pourquoi les kidnappeurs vous envoient cette photo ?
C'est votre maîtresse ?
- Peu de temps après qu'on ai reçu la preuve que Natasha était en vie, ceci est venu.
Bien joué.
C'est de mieux en mieux, n'est-ce pas ?
"Maintenant, allez-vous payer ?"
Comme vous ne l'avez pas fait avant ?
Tom nous a menti.
N'est-ce pas ?
Laissez-moi vous expliquer.
La première fois que ces kidnappeurs vous ont appelé et dit qu'ils avaient votre femme, ils vous ont donné la date et le lieu pour l'échange, n'est-ce pas ?
N'est-ce pas ?
Je crois qu'on peut dire que son silence confirme qu'il n'a pas payé la première rançon.
Vous dégénérez.
On ne fait pas ça.
Ce gars veut que je veille sur sa femme, et au final c'est lui le tricheur.
Celine l'a découvert ?
Vous vouliez absolument savoir si elle avait un amant, comme ça vous pouviez divorcer et éviter de payer, non ?
Sauf que je n'ai rien trouvé.
Vous n'aviez pas de chance, et là le cadeau est apparu.
Quelqu'un kidnappe Céline, et vos voeux sont exaucés.
Bon, je suis curieux.
Vous vouliez qu'ils tuent votre femme, pour que vous puissiez être avec Natasha ?
Non, je veux juste la revoir vivante.
Quoi ?
Vous devriez prier pour qu'on les ramène vivantes sinon vous aurez un procès pour complicité de meurtre.
Vous faites un bruit, nous descendons et nous vous bâillonnons.
C'est ton choix.
Essaies de ne pas paniquer.
Respires profondément.
Qu'est-ce que je fais ici ?
Ils me veulent quoi ?
Ce qu'on a en commun.
Je te l'ai dit l'autre jour.
Il ne se passe rien entre moi et Tom.
On peut être en danger.
Que veux-tu dire ?
Tom ne voulait pas payer ma rançon, Natasha.
Ils sont entrés et ils m'ont mis un pistolet sur la tête.
Ils allaient me tuer.
Alors je leur ai dit, si ce crétin ne paye pas pour sa femme, peut-être qu'il paiera pour sa petite amie.
Mon Dieu.
J'espère, pour notre intérêt que tu ne mens pas, et que Tom se soucie plus de toi que de moi.
Ça pourrait être n'importe quelle marque.
Seulement Kona a ce détail sur l'étiquette.
Je suis avec un connaisseur de bière.
On a quelque chose ?
Oui.
Notre homme avec les deux prénoms a résolu ce bijou au grand jour.
On a regardé de plus près sur la photo de Natasha.
Regarde.
Le logo sur ce sac est du Rainbow Valley.
Il n'y en a qu'un sur l'île.
Il est là.
D'après notre expert en bière, c'est une boîte de chez Kona.
Big Wave Ale, précisément.
On a le laps de temps où Natasha a été kidnappée, on doit juste réduire les caméras du magasin et trouver celui qui a acheté la boîte.
On a déjà sorti les images des 12 dernières heures on l'analyse en ce moment.
D'accord bon travail.
Tiens moi au courant si tu as autre chose.
D'accord.
D'accord.
Quoi de neuf ?
Peux-tu venir ici une seconde, s'il te plaît ?
Oui.
D'accord.
Malgré, la petite voix dans ma tête qui me dit constamment de ne jamais t'écouter, je l'ai ignoré, et je l'ai fait j'ai appelé Stan.
Ça n'a pas été ?
Non, ça n'a pas été.
Tu l'as bien fait ?
Parfois,
Tu peux être un peu
C'était pas le but.
Il a dit beaucoup de choses.
Il a dit qu'il pars mais qu'il s'est accroché pour les enfants, ce que j'apprécie
Je lui accorde mais il ne peut plus tenir, et il est dans un avion pour Las Vegas.
Quand ?
Non.
Il m'a dit qu'il pensait que Rachel était toujours amoureuse de moi.
Oh mec.
Quoi ?
C'est une conversation privée.
Rachel y est toujours.
Tu dois l'admettre, Je l'ai appelé.
Tu vas te remettre avec ton ex quand ?
Non, Harry, on ne va pas se remettre ensemble, pour beaucoup de raisons.
Le plus important c'est que j'ai une petite amie que j'apprécie beaucoup, d'accord ?
C'est fou.
Tu ne connais pas les détails
Ne t'en mêle pas.
C'est tout.
Non, ce n'est pas tout.
Tu ne penses pas que Charlie a beaucoup à voir avec ça ?
Il ne peut pas se remettre de ça.
Quand ils ont un différent, c'est
Il ne peut pas lui pardonner.
Quel est le problème avec Charlie ?
Rachel a été enceinte de Danny
Quand Rachel et Stan faisaient un break.
Et Stan pensait que le petit était le sien pendant longtemps puis Charlie est tombé malade, il avait besoin d'une greffe de moelle osseuse.
Il va bien.
Et qui a été le seul donneur compatible ?
La vérité a éclaté.
Il n'a pas besoin de savoir ça.
On a quelque chose.
Dieu merci.
On a trouvé le client mystère.
On a une correspondance.
Gary Fallon.
Plusieurs inculpations, vols et coups et blessures.
Tire également la vidéo du parking.
Natasha est dans le coffre.
On a analysé la plaque et on a une adresse à Wahiawa.
Les images du satellite montrent qu'actuellement la voiture est garée devant l'établissement.
Ça doit être là qu'ils les retiennent.
L'imagerie thermique indique quatre corps à l'intérieur.
Il y a 2 otages et 2 gardes.
Steve.
Soyez vigilants, quelqu'un bouge à la porte d'entrée.
Enlève l'équipe de déminage.
Je m'en occupe.
Délimitez le périmètre.
On a du mouvement dans la maison.
Céline, arrêtez.
Regardez-moi.
Ça va.
Laissez-les partir ou ils vont me tuer.
Restez en position.
Reculez, on ne fait rien de stupide.
Enlevez ces voitures, laissez celles-là en travers.
Enlevez ces voitures.
C'est le capitaine...
Céline, regardez-moi.
Regardez-moi.
Donnez-moi votre main.
Céline, donnez-moi votre main.
Regardez-moi.
Une équipe de déminage est en chemin.
Nous allons vous retirer cette veste ; regardez-moi.
Je suis ici avec vous, d'accord ?
Nous allons respirer ensemble.
Bon, allez, allez.
Vous allez bien.
Vous allez bien.
Vous venez de vivre une épreuve, mais c'est très sensible.
Je dois vous posez quelques questions, d'accord ?
Bien sûr.
Cet homme est un des kidnappeurs.
Le reconnaissez-vous ?
Je n'ai jamais vu leurs visages.
Avez-vous pu entendre l'une de leurs conversations ?
Rien à propos du dénouement, ou comment ils allaient quitter l'île ?
HPD a un hélicoptère, mais on ne les vois plus.
Ramenez-la.
On fera tout notre possible.
Vous ne comprenez pas.
Je leur ai dit pour Natasha.
Bon, écoutez-moi,
Vous n'aviez pas le choix.
Ne vous blâmer pas pour ça.
D'accord.
Je ne suis pas la seule à blâmer.
Tu es pire que moi.
Je suis désolé pour ce qui t'es arrivé, et pour ce qui s'est passé avec Natasha.
Garde ça.
Et fait le bon choix.
Peu importe ce qu'elle a fait, elle ne mérite pas de mourir simplement parce qu'elle a fait l'erreur d'être avec toi.
Numéro masqué, ça doit être eux.
Restez calme et gardez-les en ligne aussi longtemps que vous le pouvez, Tom, tout va bien ?
D'accord.
Vous êtes prêt ?
Bonjour ?
Vous testez notre patience, M Stratham.
Je suis désolé, je n'ai rien à voir avec la police qui est venue.
Regardez, j'ai l'argent...
Vous avez un essai.
Vous foirez, et Natasha mourra.
Mettez 1 million de $ non numérotés en billets de 100 $ non marqués dans une sacoche en métal.
Un taxi s'arrêtera devant votre maison.
Prenez-le.
La voiture va vers l'Est sur le Ala Wai Bouvelard.
Compris.
Nous sommes en route.
Où allons nous ?
Peux-tu m'entendre ?
Si je parle ils tueront ma famille.
Laissez-moi vous y déposer.
Toujours en contact visuel.
La police et le SWAT devraient se tenir être à se déployer.
Établissez un périmètre à mon commandement.
Bien reçu.
Le taxi ralentit.
Stratham est rentré dans un bâtiment.
C'est le capitaine Lou Grover.
HPD et SWAT en position, maintenant.
Installez un périmètre d'un pâté de maisons.
Tu as un visuel.
Les gars, il est sur le toit.
Je répète, il est sur le toit.
Il y a...
Il n'y a personne.
Bonjour ?
Baissez les yeux.
A la base du mur... vous verrez des jumelles, ramassez-les.
En face de la rue, en coin, trois étages plus bas.
Bon, regardez, j'ai l'argent.
Ne lui faites pas de mal, ok ?
Il suffit de me dire ce que vous voulez que je fasse.
Regardez le mur.
Oui, je peux le voir, je peux le voir.
Mettez la pince en métal dans la poignée et lâchez.
D'accord, l'équipe, écoutez, notre suspect est dans une chambre d'hôtel de l'autre côté de la rue.
15ème étage.
Angle nord-ouest.
Le suspect est dans une chambre, 15e étage, dans une chambre d'hôtel.
Grover, Danny rentre.
Rentre dans cette chambre.
Il fait quoi avec le sac ?
Ils sont à l'intérieur avec le sac.
Tout va bien.
D'accord, vous avez votre argent.
Maintenant, laissez la partir.
Vous auriez du payer la première fois.
Ne lui faites pas de mal !
Steve,
Le tireur va enclencher la gâchette.
T'as un tir ?
Négatif.
On va le faire tomber, tient le coup.
D'accord, Chin, prend l'ascenseur, Chin, avec Grover on prend les escaliers.
On nous tire dessus, on essuie des tirs, on essuie des tirs.
Restez en place.
Tenez.
Tire, Kono.
J'ai perdu le visuel sur le second ravisseur.
Il est encore dans le bâtiment.
Danny, le suspect se dirige vers toi.
couloir nord-est.
C'est le détective Danny Williams.
J'ai besoin de SWAT pour envoyer une unité en bas dans la cave.
Le suspect est parti par le tuyau du linge.
je vais le suivre.
Vos hommes ont la phobie des hôpitaux.
Si vous allez agrafer sa tête, je peux ?
Non, non.
S'il te plaît, pas d'agrafes.
Qu'est-ce qu'Harry fait ici ?
Oui, c'est une chose qu'il fait et il le fait.
Je pense mieux avec un cigare.
Puis-je commencer à fumer dans le bureau ?
On a une identité pour le fugitif.
La police a récupéré un téléphone portable sur le corps de Gary Fallon, notre ravisseur mort.
C'est notre fugitif, Colin Hanson.
Il a un casier pour vol, et il a fait de la prison avec Fallon.
Mettez sa photo dans les aéroports et les ports.
Assure-toi qu'il ne quitte pas l'île.
Bien reçu.
Non !
Je vous en prie !
J'ai de l'argent !
J'ai de l'argent !
Qu'est-ce que je fous là ?
Pour commencer, je voulais vous montrer ce que ça fait d'être kidnappé.
D'être attrapée et ligotée, et jetée dans le coffre.
Était-ce effrayant, Céline ?
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Il y avait quelque chose dans la façon dont vous avez été kidnappée qui m'a tracassé.
Quand ils vous ont mise dans la voiture, ils vous ont mise à l'arrière et vous avez coopéré, comme une bonne petite fille.
Maintenant, Natasha, quand ils l'ont attrapé, elle se débattait.
Se battait pour sa vie.
Elle a frappé comme d'autres gens le feraient.
Ils la mettent dans le coffre où personne ne pouvait la voir.
Et puis il y avait les marques de ligatures sur son poignet, faites par les kidnappeurs.
Ils ont attaché cette corde serrée autour de ses poignets de sorte qu'elle ne pouvait pas sortir.
Mais vous, Céline, ils savaient que vous n'alliez pas vous enfuir.
Ils devaient juste vous faire passer pour une victime.
Vous vous entendez ?
Je dois être honnête.
J'étais sceptique au début, aussi.
Quand on a eu le rapport sur la bombe que vous portiez, il s'est avéré que l'un des fils de déclenchement n'était même pas connecté à la batterie, donc elle n'allait pas s'enclencher.
Pourquoi je me serai faite kidnapper ?
L'amour, la cupidité.
Peut-être les deux.
Vous saviez que je vous suivais, c'est pour ça que vous avez joué à la bonne fille.
Vous vous êtes assuré de ce que j'allais voir.
Le kidnapping, pas le petit ami.
Quel petit ami ?
Colin Hanson.
S'il n'est pas votre petit ami, il est confus.
Quand on l'a cherché il y a une heure, au terminal 3, Honolulu International
Il vous attendait.
On a pris son téléphone.
Nous avons trouvé des SMS, des messages vocaux, des photos de vous deux.
C'est toi, pas vrai ?
Tu savais que si Tom apprenait pour vous et Colin, ça allait rompre la clause de fidélité dans votre contrat, et vous finiriez sans rien.
Je vais dire, c'était un plan intelligent.
je veux dire, qui aurait suspecté la femme qui était aussi la victime?
Le mari, ordure et menteur et la sournoise, femme trompeuse.
Comment cette relation n'allait pas marcher ?
Viens.
Très bien.
Je vais te dire, mon pote..
C'était vraiment bien fait.
Si tu le dis.
Et maintenant ?
Je deviens trop lent pour ça, Steve.
Je n'ai pas vu tous les angles.
Mais tu l'as vu, non ?
Si ce n'était pas pour toi, Nous essaierions toujours de résoudre cette affaire.
Viens avec moi,
Je vais te payer quelques bières, tu peux me parler d'histoires sur mon père.
Qu'en dis-tu ?
J'ai une meilleure idée.
J'ai une partie de poker ce soir.
Il y a un siège vide si tu veux en être.
Vraiment ?
Un tas de petits vieux qui connaissaient John.
De cette façon, tu entends les histoires, et je vais prendre ton argent.
Oh tu penses que tu vas prendre mon argent ?
Si tu joue comme ton père, je le ferai.
" Monsieur Mise Totale""
"Monsieur Mise Totale,"
Que fais-tu ici ?
Puis-je entrer ?
Tu...
J'étais..
juste entrain de travailler sur moi.
Je sais que tu as parlé à Stan.
J'espère que je n'ai pas causé de problème.
Non, c'était une chouette chose à faire.
Ça n'a rien changé, mais...
Tu ne peux pas changer la façon dont les choses sont entre Stan et moi.
Non, mais je pensais, tu sais, à donner un coup de pouce.
J'ai juste l'impression que je..
contribuais au problème, donc...
Non, c'est..
Ce n'est pas ta faute, Danny.
Quoiqu'il en soit, j'étais, j'étais à la maison,
Et je pensais à ... quand toi et moi avons dit à Grace qu'on se séparait.
Et je me souviens que ça a été, assez horrible,
Pour moi, c'était le pire jour de ma vie.
Et je ne veux pas que tu traverses ça seule,
Alors je suis là pour toi, si tu veux que je sois là.
Je suis là.
Je peux partir, je peux rester.
Je voudrais rester pour toi, si c'est ce que ...
Merci.
Oui.