# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
La perte d'un frère laisse un gros vide dans ta vie.
Le même gros vide que laisse la perte d'un mari.
- Ton frère est mort.

- Lincoln Burrows.

Oncle Lincoln !
Il y a un homme armé chez moi.
On a réveillé quelque chose...
Une chose que quelqu'un cherche à cacher sur Michael.
- J'ignore contre qui on lutte.

Tu sais que dalle sur le Yémen.
Je trouverai quelqu'un qui sait.
Le pays s'effondre.

Bienvenue dans la guerre civile.
Venez vite, ou on va tous mourir !
- C'est qui, ce contact ?

Michael est pris dans une grosse affaire.
Kaniel Outis
- est un terroriste renommé.

Donc Michael est là-bas ?
Michael ?
Je ne m'appelle pas Michael, et j'ignore qui vous êtes.
Gardien, ramenez-moi en cellule.
Michael, tu fais quoi, bon sang ?
Les combats au Yémen se sont intensifiés aujourd'hui alors que Daech se rapproche de la capitale.
Les insurgés, qui ont déclaré vouloir prendre le contrôle du pays pour établir un califat radical, ont aussi l'intention de libérer leur leader,
Abu Ramal, capturé par le gouvernement il y a 5 ans.
Ramal est connu pour ces opinions et pratiques radicales, de l'utilisation de jeunes filles comme esclaves sexuelles à une justice moyenâgeuse incluant décapitations publiques et exécutions dans la rue.
Ramal est détenu dans le pénitencier le plus célèbre du Yémen, la prison d'Ogygia.
Prison d'Ogygia, Yémen.
Ça y est.
Cravache, monte ici.
C'est pour de vrai ?
Tu ne vas pas nous laisser, pas vrai ?
- Si les insurgés passent, on est morts.

C'est dégagé.
Cravache, viens.
Quand la lumière s'éteint, vous suivez.
Allez.
Ce serait tellement plus facile s'il y avait que toi et moi, comme toutes les autres fois.
Rien n'est facile sur ce coup-là.
Je te le fais pas dire.
Une minute.
La planche couvre le trou.
La couverture va sur les câbles.
Maintenant, il s'agit de ces lumières.
Il a pas fait clignoter, il y a 24 heures.
- C'est censé être le signal.

Sept nuits de suite ?
Pas de signal, pas de lumières éteintes ?
Et ces frappes se rapprochent.
Ces lumières ne vont pas s'éteindre.
- Les lumières ne s'éteignent pas.

Ou alors courir.
Trop de terrain à parcourir.

C'est quoi, le plan ?

Je tiendrai pas quatre ans de plus.
Ça devait être une semaine.
- Poséidon nous a laissés crever ici.

Je voulais pas la jouer, mais elle est déjà lancée.
Allons-y.
Apparemment, Kaniel Outis a été mis à Ogygia pour crimes contre le gouvernement.
Peu après, il a été capturé en tentant de s'évader, et il a été mis à l'isolement.
Ils viennent de le remettre avec les autres détenus.
Appelle-le Michael, tu veux ?
Mais pourquoi il nous a pas reconnus quand il nous a vus ?
Stop !
Reviens ici !
- Ce gamin nous espionnait.

Et il a laissé quelque chose sous le paillasson.
Trouvez le "Cheikh de Lumière" et je serai libre.
C'est l'écriture de Michael.

Il essaye de nous contacter.
Mais pourquoi est-il si mystérieux ?
Il t'a jamais parlé directement, sans utiliser
- de code ?

Oui, mais qu'est-ce ça veut dire ?
Je ne sais pas, mais on est censé le savoir.
"Cheikh de Lumière".

On dirait le nom d'un type sur une montagne qui communie avec Dieu.
Il nous faut de l'aide.
- On n'en a plus.

Elle me croit complice d'un terroriste.
Alors convainc-la que tu n'en es pas un.
Tu dois partir, papa.
- Je ne m'enfuirai pas.

Tu es visé.
- Je ne suis personne.

Tu ne comprends pas ce qu'est être yéménite.
Fuir au moment où le pays a le plus besoin de toi ?
Morts, on ne lui sera pas utile.
Papa, l'heure viendra.

Avec quel argent ?
Ça coûterait deux ans de salaire.
Je préfère mourir face à l'ennemi que de fuir.
Papa...
Je te suggère de quitter ce pays aussi vite que possible.
Qu'est-ce qu'il fait là ?
Mon ami a besoin de ton aide.
Je lui ai déjà rendu service.
Tu m'a pas dis qu'il travaille avec l'ennemi.
Cet homme que t'appelle ton frère,
Kaniel Outis, travaillait avec les insurgés.
- Il s'appelle Michael Scofield.

Pas Kaniel Outis !
Il n'y a rien que tu puisses dire qui me feras t'aider.
Vraiment ?
C'est assez pour faire sortir ta famille du pays ?
Trouve-moi ça d'abord.
T'es prêt, chéri ?
On a filmé ça à la Prison d'Ogygia, hier.
- Qu'est-ce que c'est ?

- Tiens.

Je veux rester avec toi.
Tu dois aller à l'école.
Et je serai juste là quand ça sonnera.
Tu descends les marches et tu grimpes dans la voiture.
Je t'aime.
Travaille bien.
J'ai reçu le message.
J'ai reçu le message, Michael.
On va te sortir d'ici.
Je ne m'appelle pas Michael et j'ignore qui vous êtes.
Désolé.
Tu sais que je suis un économiste célèbre ?
C'est ce qui est écrit dans le journal.
"Un célèbre économiste agressé chez lui."
Je ne savais pas qu'on parle d'économistes aux informations.
J'espère que c'est la première et dernière fois.
J'ai essayé de relier les choses ensemble.
Tu te souviens de ces mecs du gouvernement, ce groupe de réflexion, qui réfléchissaient à des stratégies de jeu, et comment l'utiliser pour la politique étrangère ?
Tu les avais vraiment ennuyés, non ?
Est-ce que j'aurais entendu quelque chose
- que j'aurais pas dû ?

Comme qui a tué JFK ?
J'essaye d'être sérieux là.
Tu es drogué aux antidouleurs et tu réfléchis trop.
Je te promets que ça ne te concerne pas.
Repose-toi.

D'accord.

Je t'aime aussi.
Pas de problème.

J'ai appelé hier au sujet d'un citoyen américain disparu
- au Moyen-Orient

Laisse-moi t'emmener voir le directeur.
C'est une situation très rare, que vous pouvez comprendre, étant donné que votre mari est déclaré mort officiellement, et la personne dont vous faites référence est connu sous un autre nom.
Je m'en occupe, Henry
Comment allez-vous Sara ?
Kellerman ?
Je vous laisse.

- Mm-hmm.

Vous avez demandé de l'aide auprès du Département d'Etat.
Je voulais le Département d'Etat pas vous.
Oui, tu as vécu tellement de vies, que je ne sais pas qui tu es.
Ce serait un thème cohérent pour vous, ne le serait-il pas, étant donné que
Tu as été marié à un homme qui n'a jamais existé?
Qu'est ce que ça veut dire ?
Que vous devriez entrer et me laisser vous informer sur Michael Scofield...
Ou dois-je dire Kaniel Outis?
Vous ne devriez pas boire l'eau de la bouteille...

Je suis touchée par votre inquiétude.
Asseyez-vous.
Bien, merci.
Tu sais Sara ...
Vous et moi avons... un passé mouvementé.
Mais je suis par-dessus tout un homme ennuyeux maintenant, et..
qui est affaiblie par la vie, crois moi.
S'il y a un truc que tu veux me dire sur Michael, je serai ravi de l'entendre.
D'accord.

Kaniel Outis...
En fait, je ne peux pas rester et vous voir boire ça.
Hey, Kishida?
Peux-tu ramener à Sara un verre pour son eau, s'il te plait ?
Merci.
Kaniel Outis...
C'est un terroriste connu.
Relié à l'état islamique d'Irak, recherché pour l'assassinat
D'un agent de la CIA.
- Michael n'est pas un meurtrier.

Parce que Kaniel Outis l'est.
Merci.
De rien.
Et... c'est Kaniel Outis.
C'est ridicule.
L'enregistrement qu'on a ici montre
- C'est...

- Mais nous savons tous les deux qui était Michael Scofield.
Non, ce n'est qu'un souvenir.
Dans les archives officielles..

Il en est autrement, maintenant.
Il est effrayant de se demander qui peut-être derrière tout ça.
Car seulement une brillante personne serait capable d'inverser l'identité d'une personne en une autre de manière officielle.
Il faudrait un génie... comme Micheal.
Tu insinues qu'il est à l'origine de tout ça ?
Il a disparu, et abandonné toute sa vie ?
Comme toi je veux des réponses.
Qui est capable de ça ?
Uniquement une poignée de personne dans le monde.
Sara?

Je pense qu'on a un jour, peut-être deux max pour sortir de ce trou.
Ici, les tirs d'obus peuvent nous atteindre... ou Daesh.
Tout ça ne te déroute pas du tout ?
Le fait qu'on va mourir ici ?
On ne va pas mourir.

Nous tous.
Et comment ?

- Le toit n'est pas une option.

On a pas le temps de réorganiser un autre plan d'évasion.
Donc tu es stressé.
Super, maintenant je suis dans la merde.
Je vais le faire que pour l'argent.
Ne crois pas que nous sommes en bon termes toi et moi.
Tu me trouve le cheikh c'est tout.
Les cheikhs sont loin d'ici.
En plein désert.
Et je n'ai jamais entendu qu'un d'entre eux se faisait appeler "Cheikh of Light".
Ce qui signifie qu'il s'agit peut-être d'un code.
Elle connaît ton frère.
Cet enregistrement...
C'est la seule chose qui ne correspond pas.
Ton frère parle en charade,
- Pas vrai ?

ou du Morse.
Ou juste des nombres.
Je pense que c'est un numéro de téléphone.
Messagerie.
Mohammad El-Tunis.
Le Directeur de la station électrique de Sana'a.
Directeur de la station électrique.
"Cheick of Light"
Merci d'avoir pris le temps de nous recevoir.
Où sont ils?
Ils fuient devant l'avancée.
On a essayé de le joindre
Tout ce qu'on sait est qu'il a été dans la banlieue pour chercher sa fille.
Avez-vous une adresse ?
On a essayé de l'appeler, aucune réponse.
L'adresse est là.
Tu ne vas pas partir à sa recherche, n'est-ce pas ?
Que Dieu soit avec vous, alors.
Entoure l'adresse.
Bonne chance.
Tu viens avec nous.
Si vous croyez que je vais aller en banlieue, vous êtes fous.
Il y a quoi, en banlieue ?
La banlieue est là-bas.
C'est la ligne de front.
Ravie de t'avoir connu, Benjamin.
J'espère que la prochaine fois, ce sera dans de meilleures circonstances.
- Payez-moi.

Deux Américains...

Je veux pas me faire tuer.
Payez.
Trouvez-nous le cheikh.
Et vous aurez votre argent.
Montez.
Oui?
Regardez vos e-mails, Sara.
Qu'est-ce que je regarde ?
Des photos prises par un chasseur il y a quatre ans.
Un de ces appareils à détecteur de mouvements, dans l'arbre, a pris des photos de proies, par intermittence.
Le chasseur est venu le récupérer et a trouvé ces photos.
C'est le meurtre dont je parlais.
La victime est Harlan Gaines, chef-adjoint de la CIA.
Et le meurtrier... comme on peut le voir, est le dénommé Michael Scofield
- ou Kaniel Outis, ou...

Et il y a le sang.

Kaniel ou Michael ou peu importe a pris un vol pour le Yémen.
On a failli l'attraper quand il a atterri.
Il s'est enfuit.
Mais pas ses bagages.
Et le sang de Gaines était partout sur les vêtements qui étaient dedans.
Les preuves s'accumulent.
Peu importe comment vous l'appelez,
Michael est un meurtrier, Sara.
Salut.
Tout va bien ?
Ça va ?
Cette vieille blessure ?
Oui, je vais bien.
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai besoin de ton avis.
C'est sûrement une chose dont tu ne voudras pas parler.
J'aurais besoin que tu m'éclaires.
C'est à propos de Michael.
J'aimerais savoir comment il a pu faire entrer ça.
Par le maton qui l'a fouillé.
Forcément, hein ?
C'est quoi, ça ?
"We are the champions."
Il est dans cette taule et il regarde Queen ?
Où sont les filles qui dansent sur les lave-linges ?
Regarde encore mon écran, et ce truc va dans tes yeux.
Le monde ne cessera jamais de m'étonner.
On se retrouve coincés dans une prison du Moyen-Orient, et le plus gros enfoiré est un Coréen.
Il est en manque.
C'est le plus grand collectionneur d'objets du groupe Queen au monde.
On dit que sa maison à Séoul est un temple dédié à Freddy Mercury.
Comment il est arrivé ici ?
Usurpation d'identité.
Apparemment, il restait sur son canapé à pirater des comptes bancaires dans le monde entier.
Il s'est payé des hummers, des hélicos et les cendres de Freddy Mercury.
Genre, son corps brûlé ?
On dit que Freddy a été incinéré et que ses cendres ont disparu.
À ce jour, personne ne sait où elles sont.
Ja a reconnu les avoir achetées un soir où il était défoncé.
2 millions de dollars.
Il avait le chanteur de Queen dans son salon.
Comment tu sais tout ça ?
Je lui ai demandé.
C'est un mec sympa, quand il est pas en manque.
Je savais pas que tu lui avais parlé.
Incroyable.
Je pensais connaître ton jeu mais en fait, non.
Tu connais mon jeu, Cravache.
Tu vois, "Cravache".
Je sais pas pourquoi tu m'appelles comme ça.
Parce que tu es ma cravache.
Mon atout dans ce trou.
Bien sûr, d'accord.
En stratégie de jeu, ça sert d'avoir deux faces.
Sois l'ami de tout le monde jusqu'au moment où tu ne l'es plus.
Fais-les t'aimer tant que quand l'heure viendra, leur loyauté les fera agir contre leurs propres intérêts.
C'est une stratégie de jeu.
Une concentration sur la victoire dure et rationnelle.
Même au détriment de quelqu'un d'autre.
J'essaie de comprendre ce qu'il a à y gagner.
Quitter sa famille.

D'après le peu que tu m'as dit, il était différent.
Il prévoyait toujours tout, non ?
Oui.
Apparemment, il t'aimait.
Bien sûr qu'il t'aimait.
Comment ne pourrait-il pas ?
Mais il a aussi voulu que tu déverrouilles la porte à la prison pour lui.
Stratégie de jeu.
Tout et chacun est une éventualité.
Tu rencontres des gens, tu les fais entrer dans ta vie et tu laisses l'affection grandir jusqu'au moment où tu as besoin de manipuler la relation à ton avantage.
Je ne te juge pas.

- Je sais.

Il a dû penser qu'un petit mal valait la peine dans l'intérêt général.
Comme faire sortir Lincoln de prison.
Mais la danse du Bien et du Mal peut devenir désordonnée et la manipulation elle-même devient le plus important.
La victoire prend le dessus sur le fait de savoir si la partie doit être gagnée ou non.
Je crois pas t'avoir déjà vu avoir aussi peur.
Ils disent que pour le ramadan, pour le pardon, ils vont faire sortir tous les prisonniers de l'isolement et les remettre avec nous.
Les pires des pires.
Des fanatiques de Daech.
Abu Ramal.
Ils vont me tuer.
Le gouvernement m'a filé 20 ans pour homosexualité.
Mais les monstres ici,
Ramal et ses hommes, ne me fileront pas 20 minutes.
S'il te plaît, dis-moi que tu prévois toujours de nous faire évader.
Tu étais responsable de l'extinction des lumières et ton Cheikh de Lumière a disapru pile au pire moment.
J'ignore ce qui lui est arrivé.
Je trouverai peut-être un autre moyen.
Il y a un truc que tu peux faire.
Donne-moi un chewing-gum.
Un chewing-gum va nous sortir de prison ?
Je lancerai le processus.
Parfois, mon ami, je sais pas ce qui est plus gros, tes plans ou tes mensonges.
Je retiens, tu me traites de menteur.
Je vais te montrer que, comme un papillon, ce chewing-gum va déclencher une suite d'événements qui finira à l'autre bout du monde.
La batterie, s'il te plaît.
Un briquet de prison.
Il me faut tes chaussettes.
Sid, l'eau.
Ça va dehors ?
C'est bon.

D'accord.
Tu es sûr de ton coup ?
On n'a plus le temps.
La ville va s'effondrer.
Des temps désespérés appellent des mesures désespérées.
Je l'ai.
Allez.
Allez.
Gardiens !
On a un malade, ici.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il est bouillant.

S'il vous plaît.
On y est.
La limite du contrôle gouvernemental.
Après ça, c'est le territoire de Daech.
Arrête.
Laissez-moi parler.
Il dit qu'on est des occidentaux avec une femme...
Si on y va, on ne reviendra pas.
Ils ne nous laissent pas passer.
Dites-lui que je lui parie 500 $ qu'on revient entiers.
On n'a pas 500 $ à parier.
C'est pas grave.
Si on revient pas, il peut les garder.
Il dit qu'on est suicidaires.
Très bien.
La ville était belle, vivante.
Regardez ce qu'ils en ont fait.
Ils mettent des portraits d'Abu Ramal partout.
Il est devenu plus puissant depuis qu'il est enfermé à Ogygia.
Dieu nous aide s'il sort.
Daech.
On va être stoppés.

Baissez-vous.
Couvrez-vous.
J'y crois pas.
Je le connais.
Papiers, s'il vous plaît.
Toi.
Reza.
C'est Abu Amir, désormais.
Qu'est-ce que tu fais en banlieue, Sheba ?
Je me suis perdue.
Tu portes le foulard.
C'est bien.
Tu as finalement trouvé Dieu ?
Pas ton Dieu.
Il n'y a qu'un seul Dieu.
On va prendre cette ville, tu sais.
Sois gentille... peut-être que je ferai de toi une bonne femme.
Pardonne le diable en toi.
Pourquoi tu t'en va pas ?
Nous nous pardonnons.
On oublie que l'autre a existé.
Une beauté ne s'oublie pas facilement.
Le dragueur !
Il faut qu'on parte.
Le gouvernement déménage au parc d'Aksa.
Laisse la partir.
Dégage de notre territoire.
Ils sont partis.
On doit se dépêcher.
On a de la chance qu'il ne m'ait pas tué.
Pourquoi ?
Un jour, je vous le dirais peut-être.
Ils détruisent notre ville.
Tes amis de Daech détruisent notre ville.
Et tu viens ici, réclamer de l'aide.
Donnez-moi juste quelque chose.
Il y a un médecin, ici ?
J'ai de la fièvre.
Il fallait réfléchir à ça quand tu leur as fourni des armes, assassiné des hommes bien.
Tout ça était un malentendu.
Allah.

C'était aussi un malentendu quand tu as tenté de t'évader dès que tu es arrivé dans cette prison ?
Un homme honnête ne tente pas de s'évader.
Il demande un avocat.

Si ça tenait qu'à moi, je t'aurais laissé en isolement.
L'adresse est au coin de la rue.
Des insurgés... devant la maison.
Putain de merde.
Il y a rien de facile, dans ce pays ?
La question est :

Un seul moyen de le savoir.
S'ils nous trouvent ici, on pourra pas s'expliquer.
On est tous morts.
Silence.
Vous n'êtes pas Daech ?
Non.

Il reste des gens dans le quartier.
On vient du centre-ville.

Pas sans ma fille.
On peut l'emmener.

- Elle est dehors.

Dans le sous-sol de l'école, de l'autre côté de la rue.
Coincée depuis l'arrivée de Daech.
J'étais venu la sortir de là.
Et j'ai été coincé aussi.
J'aime pas dire ça, mais je crois qu'on est coincés aussi.
Ça va ?
On dirait que tu aurais bien besoin d'un remontant enfermé dans ton monde.
T'as pas l'air en forme non plus.
On dira ce qu'on voudra sur le Yémen,
Ils n'y vont pas de main morte avec les prescriptions.
C'est de la bonne.

J'ai besoin d'accéder à ton portable et d'un numéro de carte bancaire.
Pourquoi ?
Je veux commander une pizza.
Il y a une porte à l'arrière,
Vers le bâtiment.

Trop tard.
Va sur les toits.
Ils sont tout autour de la Rover.
- On ne réussira jamais à y être.

Avec un peu de chance, ils seront sur moi.
Vous aurez le champ libre jusqu'à la Rover.
Allez.

Je ne pars pas sans ma fille.
Vous ne savez pas ce que Daech lui fera pour avoir instruit ces filles.
Je la sortirai de là, promis.
Allez !
Votre père m'envoie, je vais vous sortir de là.
Venez, Venez !
Baissez-vous !

Il va le faire.
Tu sais que tu vas y arriver.

Le voilà !
Oh non.

C'est pas bon signe.
Le poste de contrôle du gouvernement.
Ils pensent que nous sommes des kamikazes.

Tu es dingue ?
Ne tirez pas sur nous !
Ne tirez pas !

Baissez-vous !
Pardonne-moi...
Leurs parents ont été tués.
J'essaye de trouver une solution pour les aider.
Elles peuvent rester ici pour le moment.
Le temps que vous me dites qui vous connaissez à Ogygia, et pourquoi ils vous veulent autant.
Je suis un homme qui a... des enfants difficiles.
Ils sont magnifiques.
Peut-être trop modernes pour ce pays.
Ma fille essaye d'instruire les filles.
Et mon fils, il est tombé amoureux d'un homme.
Ils l'ont condamné à 20 ans de prison à Ogygia.
Je suis allé le voir il y a quelques semaines.
Il a dit qu'il y avait peut-être un moyen de s'évader.
Et que je pouvais aider.
Un homme n'est pas un homme s'il laisse sa famille mourir.
Vous avez accepté de l'aider.
Comment ?
Il a dit que si je pouvais organiser une panne d'électricité, il connaissait quelqu'un qui pouvait le faire sortir.
Un Américain ?
Je ne sais pas.
J'étais censé le faire il y a une semaine,
Mais depuis, ça est arrivé à ma fille.
Dieu merci, vous nous avez trouvé.
Il est encore temps de le faire.
Elles vous attendent là-bas.
Alors, je dois partir.
Il a dit que je devais donner un signal exactement 24 heures avant la panne.
Je vais impulser la grille électrique deux fois.
La ville pourrait ne pas tenir 24 heures comme ça.
Au revoir, les gars.
Au revoir.
Dieu sait que je ne suis pas une bon décisionnaire, mais Michael ?
mais si ce qu'ils disent est vrai..
Donc, il y a plus à découvrir, Sarah.
Le plus important, c'est que tu vas survivre, quoi qu'il arrive.
Et on est là pour toi, d'accord ?
- Allons-y.

Appelle-moi, OK ?
Oui.
Je peux voir Mike rapidement ?
Tous les enfants ont été libérés.
Vous ne l'avez pas récupéré ?
Mike ?
Je vais par là.
Mike ?
Tu as vu Mike ?
Là...
Tu fais quoi, là ?

Je regardais où l'homme est allé.
Quel homme, bébé ?
L'homme qui m'a donné ça.
Le livreur de pizzas.
Le livreur de pizzas ?
Cache tout le monde.

Qu'est-ce que tu manigances ?
Daech se rapproche de plus en plus.
Et les insurgés ici le savent.
Quand ils auront pris la prison, ils nous tueront tous.
Infidèles, pécheurs, étrangers.
Prions Allah.
Quelqu'un a trouvé mon père.
Donc l'évasion commence.
24 heures à partir de maintenant.
Mais c'est peut être trop tard.
Le Ramadan a commencé.
Les gardes libèrent les prisonniers.
Abu Ramal et ses hommes, ils vont me tuer.
Et toi aussi.
C'est bon de te voir enfin libre.
On n'est pas encore libres.
Tu nous as trouvé un moyen de sortir ?
Oui.