# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je m'appelle Oliver Queen.
Après 5 ans passés en enfer, je suis retourné chez moi avec un seul but :

Aujourd'hui, je mène ce combat sur deux fronts.
Le jour, je dirige la ville en tant que Maire mais la nuit, je suis quelqu'un d'autre.
Je suis...

Je suis Green Arrow.
Précédemment...
Ah !
Tu ne seras plus capitaine Bratva pendant très longtemps encore.
Susan Williams, elle suspecte qu'Oliver est Green Arrow.
Qu'allons-nous faire ?
Hacker son ordinateur, et trouver ce qu'il y a dedans.
- Elle a...

Apparemment, j'aurais plagié mes histoires au cours des dernières années, et mon ordinateur est bourré de preuves incriminantes, si bien que je suis désormais totalement discréditée.
As-tu hacké l'ordinateur de Susan Williams ?
Thea m'a demandé de glisser 2-3 trucs sur le PC de Susan.
Attends.

Le bureau du Maire a ordonné la falsification du rapport d'autopsie pour protéger l'identité du tueur de l'inspecteur Malone.
Si l'une de ces allégations s'avère véridique, cela déclencherait la procédure de destitution.
Ça pourrait être la fin de mon administration.
Quand avez-vous découvert que Green Arrow avait tué l'inspecteur Malone ?
Pourquoi avez-vous protégé Green Arrow ?
Nous n'avons aucun commentaire pour l'instant, mais nous reviendrons sous peu vers vous.

J'ai tout essayé.
Je ne sais toujours pas comment cela a pu fuiter.
Nous savons comment l'info a fuité.
C'est Prometheus.
Il a envoyé la DAC à mes trousses en tant que Green Arrow, et il en a désormais après moi en tant que Maire.
Le truc pour lequel il t'a piégé au départ.
Personne n'a dit que le gars n'était pas malin.
Nous allons juste devoir être plus malins.
Quel est le plan, chef ?
Nous n'avons pas encore de plan, mais si nous perdons ce bureau, alors Prometheus gagne.
Je viens de me rendre compte, est-ce que j'ai le droit d'être ici ?
Normalement, les gardes du corps restent devant.
Je ferais mieux de m'intégrer.
Sur le plan politique, je pense que le plan devrait être de nier, de détourner l'attention, et d'embrouiller l'affaire.
Ça risque de rendre les gens confus.
Oui, et c'est le but.
Et si on disait la vérité, une version de la vérité...
Que Green Arrow est quelqu'un de bien, et que je lui ai accordé le bénéfice du doute ?
Vous savez quoi ?

Je vais dire aux vautours que tu vas faire une déclaration.
Tu veux que je t'écrive un brouillon ?
Non.

J'ai besoin que tu t'occupes de quelque chose pour moi.
Ok.
Tu as besoin d'arranger les choses avec Susan.
Ollie...
Tu l'as faite virer sous de fausses accusations, Thea.
Seulement parce que j'essayais de te protéger, comme je suis en train de le faire là.
Oui, Adrian ?
M. le Maire.
Qu'est-ce que c'est ?
Ma lettre de démission dans laquelle je prends l'entière responsabilité de l'étouffement de l'histoire.
Non.
C'était mon idée d'étouffer cette affaire.
Et j'ai approuvé.

Et si cette procédure de destitution prend la direction que je pense qu'elle prendra, plus pour longtemps.
Arrow 5x15 Fighting fire with fire Le 1er Mars 2017
Synchro par Elderman

Le conseil a tout pouvoir pour tenir les audiences de destitution comme bon lui semble, ils appellent leurs propres témoins, donnent leurs propres preuves.
Ils votent.

Mais Oliver ne peut pas se défendre ?
Ce n'est pas un procès criminel.
Le conseil a besoin d'un bouc émissaire, et je me porte volontaire.
- Et j'ai déjà dit non.

J'ai une meilleure idée.

M. le Maire...
Appelez-moi Oliver, je ne suis plus votre patron.
Je suis votre client.
Lâchez le pistolet.
J'ai beaucoup de raisons de tuer Anatoly.
La pire étant l'empoisonnement de Bratva avec une ordure américaine.
Ces hommes sont des traîtres.
Tuez-les tous les deux.
Lâchez votre arme Oliver Queen.
Ou pas.
Dans les deux cas, nous vous tuerons.
"Spross dopross".
Je refuse votre requête.
Maintenant vous allez mourir.
C'est un capitaine.
Si on ne suit pas notre propre code nous sommes perdus.
Très bien.
Quoi ?
Embarquez-les.
Qu'est-ce que tu as fait ?
J'ai prolongé nos vies de la durée d'un bon film.
Allez ma belle.

Ce n'était pas ce que tu devais faire.
Le patron est en train de se faire destituer, et tu es ici à jouer aux billes ?
En fait, c'était ton idée.
Tu es celui qui m'a encouragé à m'appuyer sur mes compétences technologiques.

Tu l'as dit.

Tu as littéralement dit ça.

Comme tu ne peux pas te gérer sur le terrain, tu dois te faire une paire de boules ?
C'était trop brutal, hein ?
Tu crois ?

Ça l'était, mais tu sais quoi ?
Tu t'en es rendu compte.
Oui, parce que...
- J'essaye d'y travailler.

Bref, le problème de Paul quand je suis M. Terrific c'est qu'il est inquiet, mais maintenant il n'a plus besoin de s'inquiéter avec ça dans mon arsenal.
On dirait que tu as compris la logique émotionnelle.
C'est vrai.
Si je peux juste faire fonctionner ces maudits trucs.
La nouvelle de l'étouffement a envoyé des ondes de choc à travers la mairie, en forçant les membres du conseil à décréter une clause de destitution rarement utilisée.
L'administration du Maire Oliver Queen pourrait être finie.
Cette femme ne donne jamais de bonnes nouvelles.
On va s'en sortir.
J'attends juste ma chance.
Et revoilà cet optimisme.
Chase me représente, donc je vais gagner.
Comment avance la récupération des données de la maison de la mère de Prometheus ?
Le sniffer a récupéré à peu près un pétaoctets de données.
C'est comme chercher une aiguille dans une botte de foin, mais j'y travaille.
Bien.

- Ok.

Elle ne répond pas à mes appels.
Est-ce que je suis vraiment la meilleure personne vers qui te tourner pour des conseils sur ta vie sentimentale ?
Elle ne me rappelle pas, et Thea et toi l'avez faite virer.
Pour ma défense, je ne savais pas que c'était ce que Thea allait faire.
Je sais, mais j'ai quand même besoin de ton aide parce que Thea ne cède pas.
Écoute.

J'essaie mais comme je t'ai dit, elle ne me rappelle pas, et tu auras peut-être remarqué que je me retrouve face à une destitution cette semaine.
Je vais faire de mon mieux.
Merci beaucoup.
Pour ce que ça vaut... tout ce que je sais sur la politique, je l'ai appris dans "keepin' it 1600", mais je pense vraiment que tu vas surmonter ça.
Qu'est-ce qui te rend si sûre ?
Pour Star City, le Maire Oliver Queen est un héros.
Ceci marque seulement la seconde fois dans l'histoire de cette ville, longue de 140 ans, qu'un Maire doit faire face à une destitution.
En 1898, le Maire Prescott avait été révoqué.
Nous verrons quel destin attend Oliver Queen, qui vient d'entrer dans le bâtiment.
Je vous rattrape en haut d'accord ?
- Bonjour, Susan.

Je suis occupée à faire un reportage pour mon nouveau blog.
Je suis désolé.

Mon premier post dira combien tu n'as jamais pris ce job au sérieux.
En tant que Maire, tu l'as bâclé.
Tu ne seras jamais que l'autre gars, mais ça bien sûr, je ne peux pas l'écrire, car personne ne me croira maintenant que tu as détruit ma crédibilité.
Je n'ai rien à voir avec ça, mais je travaille à le réparer.
Peu importe.

Quelles sont les chances d'Oliver, vous pensez ?
Silence.
On va le découvrir.
Nous avons récemment appris que l'Inspecteur William Malone a été assassiné par le justicier connu sous le nom de Green Arrow.
Il s'avère que le Maire le savait depuis un moment, et a activement travaillé à dissimuler ce fait, même à la police.
Aujourd'hui, le conseil examine deux questions graves...
Est-ce que les actions d'Oliver Queen ont violé le serment selon lequel il a juré fidélité pour servir Star City, et devra-t-il, par conséquent, être démis de sa fonction de Maire ?
- Absolument pas.

C'est Paul.

Je ne vais pas répondre.

Non.

C'est tellement injuste.
On dirait que ça traîne dans les parages ces derniers temps.
Donc tu as fait virer la petite amie d'Oliver ?
Il te l'a dit ?

Est-ce qu'il t'a aussi dit que c'était une erreur,
- Enfin, de mon côté du moins ?

J'arrange les choses d'accord ?
- Et comment ça avance ?

Felicity, qu'est-ce qu'il t'arrive ?
- Qu'est-ce que tu veux dire ?

Le mois dernier, il m'a dit que tu t'impliquais dans quelque chose dans lequel tu n'aurais pas dû être.

a aidé à te faire sortir de prison et de la ligne de mire du Général Walker.
De quoi tu parles ?
- Pandora ?

Ils ont recueilli des informations électroniques secrètes sur des milliards de personnes, littéralement, dont le Général Walker, donc quand j'en ai demandé pour jouir de ta liberté , ils...

Ils m'ont tout donné.
Et tu travailles toujours avec ces gens ?
Quoi ?

Enfin, Pandora n'est qu'un outil.
Pour moi on dirait que ça peut être une arme.
Ok, et c'est un problème si c'en est une ?
- Ça dépend, Felicity.

De comment tu t'en sers.
Mon autopsie montrait que la blessure mortelle sur le défunt concordait avec la forme des pointes de flèches utilisées par Green Arrow.
J'ai ici le rapport original des causes du décès, dans lequel vous concluez que Green Arrow a tué Malone, mais ce rapport, n'a jamais été inclus dans le dossier.
Pourquoi ?
Le procureur est venu me voir, et...
Vous faites allusion à Adrian Chase ?
C'est exact.
Il m'a donné l'ordre de changer le rapport afin d'indiquer que le Tueur aux Shurikens en était responsable.
Ce rapport, vous l'avez signé même si vous saviez qu'il était faux, et vous l'avez donné à la police.
- C'est ça ?

Pourquoi ?

Il n'en a pas eu besoin.
Il a dit que la demande venait du Maire.
- Le Maire ?

Il m'a dit que Green Arrow avait tué l'Inspecteur Malone.
Est-ce que le Maire Queen vous a dit pourquoi ?
Il a dit que le Tueur aux shurikens, un homme qu'on appelait Prometheus, l'avait manipulé.
Est-ce qu'il a dit pourquoi ce Prometheus voudrait organiser le meurtre de l'Inspecteur Malone ?
Non.
En vous tenant ici, aujourd'hui, est-ce que vous croyez ce que M. Queen vous a dit ?
Honnêtement, je n'en suis pas sûr.
Il était clairement déterminé à protéger Green Arrow à des fins personnelles.
Je pense que la question ici est pourquoi.
Qui est le plus de notre côté ?
Pollard, crois-le ou non.
Ce n'est pas surprenant.
Elle ne peut pas utiliser la faveur que je lui dois pour avoir aidé avec la réforme sur les armes si je suis destitué.
Je vais la contacter, voir si elle peut t'appeler pour témoigner en ta faveur, ok ?
Ok.

J'ai une idée très politique.
J'écoute.
Comme Adrian l'a dit, le conseil a besoin de jeter quelqu'un aux lions, et je pense que ça devrait être Malone.
- Thea.

La moitié du commissariat est corrompue, donc ce n'est pas difficile à croire, et il n'est plus parmi nous, donc ça ne le dérangerait pas vraiment.
Comme ça, l'étouffement n'est plus à propos de Green Arrow.
Il s'agit de protéger la réputation de Malone pour le bien de sa famille.
Maintenant tu vas détruire sa réputation.

- Mais, Ollie...

Ok.
On pense que le conseil va voter en faveur de qui ?
La répartition est plutôt égale, et Kullens détient le vote décisif.
Accrochez-vous !
Ma cible est le Maire et sa corruption.
Il se rend, je vous laisse vivre.
Brave homme.
Brave femme.
Allez vous mettre en sécurité.
Allez vous mettre en sécurité.

Oui.

Tu me veux ?

Tu as de la chance.

Ok.

J'apprécie ce que vous faites, mais je vais bien.
M. le Maire, avec tout mon respect, votre tête saigne, et notre protocole en cas de commotion est encore plus stricte que celle de la ligue de football.
Je suis le Maire.

Le euh... conducteur, va bien.
Il a pris une balle dans l'épaule et a une bosse à la tête mais il va bien.
Et avant que tu ne le demandes, il ne t'a pas vu faire ton numéro de Bruce Lee là-bas.
Où est Dinah ?
Elle fait son travail, sur les lieux.
D'accord.

- Je...

Il connaît le protocole de commotion, n'est-ce pas ?
Ouais, je suis au courant.
- C'était Vigilante.

Apparemment, à cause de l'audience de destitution, je suis un criminel.
Vous allez bien ?
Je ne me suis jamais senti aussi bien.
Je me suis assuré que les agents gardent toute la presse derrière le barrage.
Croyez-moi, vous ne voulez pas qu'ils prennent des photos de vous dans une ambulance.
Ouais, pas d'ambulance, mais je suis plus dur que j'en ai l'air.
Je vais retourner au bureau.
Où ai-je entendu ça avant ?

Pendant que vous êtes sous la menace d'une destitution, vous ne pouvez pas modifier de règlements administratifs, donc le protocole de commotion, ouais, c'est quelque chose.
Ça...

Je peux retourner au bureau et dire à tout le monde que nous allons faire des heures supp.
De plus, je ne monterai plus jamais en limousine avec toi.
Oliver est en chemin pour Starling General, mais... ne vous inquiétez pas.

On a entendu des coups de feu tirés sur le cortège.
Ouais, notre limousine s'est retournée dans les airs.
- Cool.

Plutôt aïe, Oliver pourrait avoir une commotion, et dans le même temps,
Vigilante court toujours.
Ok.

Curtis, allons vérifier les images satellites de Keyhole, et les caméras thermiques de Central City.
En fait, attends.

Si c'est à propos de Susan Williams, je m'en occupe déjà.
Non.

Tu as dit que Pandora détenait des données pas catholiques sur bon nombre de personnes, n'est-ce pas ?
Ouais...

Qu'as-tu sur le conseiller Kullens ?
A priori, il fait partie de "tout le monde".

- Tu sais pourquoi !

Tu veux le faire chanter ?
Oh, il ne s'agit pas de chantage.
C'est de la politique.

Suite à l'attaque, le conseiller Kullens a demandé une brève suspension des audiences de la destitution.
Si le Maire est médicalement déclaré hors de danger, le conseil procédera au vote demain.
Ok.
Oh, il semblerait que vous ayez besoin d'un certificat de votre médecin, M. le Maire.
C'est ridicule.
Je sais ce qu'on ressent suite à une vraie blessure.
Je peux imaginer, au vu de votre autre travail, et, vous avez raison, votre scanner est bon.
- Bien.

Écoutez.

Dr.

Les gens ne peuvent supporter autant de pression, et le fait d'être à la fois Maire et Lui...
C'est insoutenable.
Je vous assure, mon corps peut gérer cela.
Je ne parle pas de votre corps, M. Queen.
Je parle de ça.
Votre esprit a besoin de repos ou au moins de quelqu'un qui puisse enlever de votre esprit tout le mal auquel vous faites face chaque jour.
Dr.

Ou juste un ami.
Vous êtes sur la boîte vocale de Susan.

"Spross dopross" ?
"Exiger un examen" ?
Ouais.

"Spross dopross" est le moyen d'obliger un Pakhan Bratva à justifier ses actions.
Les Capitaines écouteront.
Peut-être que le Pakhan perdra sa position.
C'est une bonne nouvelle.
Ça veut dire qu'on peut renverser Gregor sans combattre.
Tout le monde est au courant du pacte de Gregor avec Kovar.
Non.

Ceux qui font appel au vote se font tuer si Pakhan reste sur sa position.
Anatoly, pourquoi le faire ?
Je ne voulais pas mourir dans le sous-sol d'un hôpital.
C'est... justifié.

Tout ce qu'on a à faire est de trouver des preuves que l'accord de Gregor avec Kovar est dans son intérêt, et pas dans l'intérêt de Bratva.
Oui mais où allons-nous trouver ça ?
Je dois y aller.
Le code stipule que vous avez une heure pour finaliser vos affaires personnelles avant "spross dopross"...
Je peux le faire.
Mais tu dois avoir un capitaine avec toi, qui ne soit pas moi.
Je vais le semer.
Je suis très bon pour semer les gens.
J'ai des douilles et des dossiers qui arrivent pour ma pomme, mais rien de nouveau.
D'accord.
Je te rejoindrai en ville.
- Quelque chose ?

Les gens dans la rue ont en fait plus peur de Vigilante que nous.
Et toi ?
Vigilante change de fournisseur d'artillerie chaque semaine.
Chaque piste devient inutile.
J'aurais vraiment besoin d'une pause là tout de suite.
Je pense que j'ai trouvé quelque chose.
Oui.

Quand mon cri sonique a touché Vigilante, ça a fait tomber un petit bout de sa visière.
Ça a l'air d'être doublé d'un genre de circuit.
Ça veut dire que c'est manufacturé.
Peut-être que je peux trouver où il l'a achetée.
Je pense que je peux faire mieux.
Mes T-sphères peuvent tracer la technologie jusqu'à son utilisateur.
Sauf que ça ne sera pas prêt avant la sortie de l'iPhone 16.
Aie un peu confiance.
- Qu'est-ce qu'une T-sphère ?

Ce sont des choses intéressantes que j'ai inventées moi-même.
J'ai réalisé que l'informatique quantique pouvait être utilisée pour exploiter le...
Oublie que j'ai demandé.
Je vous amène la visière, ok ?
Ok.

Défi accepté.
Sérieusement, qu'est-ce t'as avec tes boules ?
Je veux dire, tu allais littéralement jeter ces trucs à la poubelle.
Paul m'a appelé et m'a demandé de dîner avec lui, comme un rendez-vous, genre je vais récupérer mon homme.
Je te l'ai dit mon pote, ce ne sont pas quelques morceaux de technologie qui vont...
Écoute.

Il ne me demanderait pas de sortir pour dîner s'il n'était pas prêt à se réconcilier.
Un appel personnel ?
Oui.

- Je suis désolée.

Ça vous dirait que j'identifie ça pour vous ?
Comme ça vous pourriez vous occuper de votre urgence...
Ne vous en faites pas.
Je vais bien m'en occuper, et j'espère que tout va bien avec votre famille.
Oliver Queen est à moi.
Pas si je le tue en premier.
Oui.
J'aimerais signaler le fait d'avoir vu Vigilante.
C'est le Procureur Chase.
Oliver est sorti de l'hôpital, et va à la mairie.
Des nouvelles de Dinah ?
Elle est au commissariat pour récupérer cette pièce de la visière de Vigilante.
Et toi, Felicity ?
Et ne me dis pas que ce sont les caméras de circulation.
On sait très bien qu'elles sont sur pilote automatique.
J'ai envoyé à Thea de quoi influencer le conseiller Kullens.
Apparement, il est le vote décisif pour la destitution d'Oliver.
Pandora.
Officiellement, sa femme est morte dans un accident de voiture.
Officieusement, elle a planté la voiture intentionnellement.
Un suicide.
Il a utilisé son influence pour le couvrir, donc je pense qu'il ne veut pas que ce soit découvert.
Et ça te convient ?
Je pense que la ville a besoin qu'Oliver reste Maire.
Felicity, Kullens n'est pas un criminel.
- C'est un être humain...

C'est quasiment la même chose.
Un être humain qui a vécu un tragique accident, un accident privé.
Allez.

Ça me ressemble plutôt bien.
Tu sais quel est ton super pouvoir ?
Les ordinateurs ?
L'empathie, une grande, instinctive, et pure empathie.
Peut-être que c'est fini.
À cause de Billy.
C'est un monde cruel, et ces 4 dernières années, je vous ai vus toi, Oliver,
Laurel, Thea, et Roy.
Je vous ai tous vus utiliser un peu de cruauté pour le combattre.
C'est vrai.
Parfois on combat le feu par le feu, mais à chaque fois qu'on le fait, Felicity, à chaque fois, on risque d'être brûlé.
Il y a des jours, j'ai l'impression que la ville veut imploser, et que tout ce que nous faisons n'est que repousser l'inévitable.
Non.

Nous sommes les gentils.
Ne l'oubliez pas, Pike.
C'est un jeu de tape-taupe.
On a Prometheus, Vigilante, et ce joker, que je pensais être de notre côté, qui vient de tuer un policier.
Non.

Je ne sais pas.
Ce que je sais, c'est que le prochain Maire me doit une augmentation.
Ouais.

Il n'a pas encore été destitué.
S'il te plaît, dis-moi que tu ne l'as pas envoyé.
Le truc avec la femme de Kullens, il ne mérite pas ça.
Felicity te l'a dit, n'est-ce pas ?
Thea.
Je n'ai pas envoyé l'email, ok ?
Ollie, ne me regarde pas comme ça.
C'est de la politique.
Il va y avoir un vote, donc il est temps d'employer les grands moyens.
Ce n'est pas employer les grands moyens.

Quelque chose de cruel serait que les gens de cette ville ne t'aient pas comme Maire.
La division anti-crime, les logements à faible loyer, l'acte de libre utilisation des armes à feu de Star City...
Ollie, en peu de temps tu as réalisé cela, tu as fait un travail remarquable.
S'il te plaît, laisse-moi faire le nécessaire pour t'aider à continuer à faire ton travail.
Felicity m'a parlé du truc des Kullens, à cause de quelque chose que John lui a dit.
Thea, quand tu joues avec le feu, tu risques de te brûler.
Ça n'arrivera pas.

Comment ça, ça s'est bien passé avec Susan ?
Tu as ruiné sa carrière.
Maintenant, tu es passée au chantage.
Ça s'arrête où ?
Oui, j'entends l'alarme.
Détecteur 16.

Probablement encore un animal.

Sinon, je vais personnellement dire au Général Kovar que tu étais trop fainéant pour protéger sa maison.
Les mains magiques.
Les fréquences de résonance magnétique dans la technologie de Vigilante sont en train de communiquer avec mes T-sphères.
Génial, donc ça veut dire quoi ?
On peut attraper Vigilante ou pas ?
Et bien, croise les doigts et les orteils.
Ça marche.

Ouais, mais l'autre est toujours de travers.
Non, non.

C'est en fait en train de localiser le reste de la visière.
Allons arrêter ce salaud.
Sans Oliver ?
Si Vigilante le trouve, on fera ça sans Oliver pour de bon.
- Allons nous équiper.

J'ai pensé que...

Je ferai en sorte de travailler sur le timing, promis.
- Les boules.

Ne les appelle pas les boules.
Vous avez parlé avec Pollard ?
Elle ne vous appelera pas pour témoigner sans le consentement de Kullens...
Nous ne l'obtiendrons pas.
Et que le conseil vous entende directement est l'une des deux seules façons de gagner ceci.
- Quelle est la deuxième façon ?

Est-ce que ça implique de dénoncer un bouc émissaire ?
Soit moi, soit l'Inspecteur Malone.
Oliver, cette destitution...
Il s'agit de punir quelqu'un, et si vous ne donnez pas un nom, ce sera la dernière fois que vous regarderez par cette fenêtre.
Si le conseil ne me laisse pas témoigner pendant l'audience, alors je dois rendre mon affaire publique.
- Une conférence de presse ?

Vous ne voudriez pas me dire qui vous allez sacrifier ?
Green Arrow.
Ici...
Et...

- On l'a eu ?

- C'est mauvais.

Le bâtiment où vous venez de vous arrêter, et bien, la mairie se trouve juste derrière, ce qui offre un champ de vision parfait de l'endroit où Oliver fait son discours.
C'est l'entrepôt de livres de Vigilante.
Felicity, on a besoin que tu consultes les plans du bâtiment.
Ouais, je suis déjà dessus.
Le sixième étage est en travaux.
- Je parie...

Oui ?

D'accord.

Vigilante est de l'autre côté de la rue, au sixième étage.
Il t'éliminera dès l'instant ou tu iras dehors, à découvert.
Est-ce que l'équipe est sur les lieux ?
Ouais.
Alors tout ira bien.
Bonsoir tout le monde.
J'aimerais remercier la mairie pour avoir mené ces audiences avec honnêteté et intégrité.
J'aurais simplement aimé faire la même chose concernant le meurtre commis par Green Arrow sur l'Inspecteur William Malone.
- Terrific, où est-il ?

À terre !
- Ha ha ha !

Je pense avoir trouvé une nouvelle fonction à ma T-sphère.
Ta quoi ?
Quand j'ai prêté serment, j'ai promis d'être honnête et franc.
Je n'ai jamais voulu être un politicien qui s'appuyait sur de la corruption et des stratégies sournoises.
Voilà, c'est de ça que je parle.
Oh, non.
Et dans l'esprit de cette transparence, je pense que je vous dois une explication concernant la raison pour laquelle j'ai étouffé ce qu'a fait Green Arrow.
Je l'ai fait dans une tentative maladroite de protéger tout le monde de cette nouvelle tragique que Green Arrow était devenu un tueur de policiers, qu'un homme à qui nous faisions confiance avait trahi cette ville, et je ne pensais pas
que nous pourrions supporter de perdre un autre héros.
Vigilante, j'en ai deux.
Bien visé.
Justement.

Mon pote.
Mon pote.
Mon pote, c'était dément.
Ça veut dire plus de jeux de mots sur les boules ?
Sûrement pas.
Rappelle-moi de remercier Cisco pour ce Kevlar amélioré.
Vous allez bien ?
Oui, mais qu'en est-il d'Oliver ?
Mais la vérité est plus importante, et la vérité est que Green Arrow a mal tourné.
Nous devons le renier.
Nous devons le chasser et le punir pour ce qu'il a fait.
Green Arrow n'est pas un héros.
Il est ce qui retient Star City d'être le meilleur d'elle-même.
Merci beaucoup.
Ils sont encore en train de délibérer.
Ça prend plus de temps que je ne pensais.
Tu leur as donné de quoi réfléchir.
Qu'est-ce que ça fait, de faire de toi un bandit ?
Susan Williams est là.
- Je dis que tu es occupé ?

J'aimerais dire la vérité pour le reste de cette journée, si c'est possible.
- Fais-la entrer s'il te plaît.

Susan, entrez s'il vous plaît.
Je suis content que tu sois là.

J'ai récupéré mon travail.
Un hacker anonyme a confessé que l'histoire de plagiat était fausse, il a dit qu'il ne faisait que s'amuser.
- Mon patron s'est excusé.

Dans tous les cas, je suis vraiment désolé.
Vraiment ?
Ce que je veux dire c'est que tu ne savais rien à propos de ça avant, pas vrai ?
Non.

Une fois que tu l'as su, tu les as forcés à réparer leur erreur, pas vrai ?
- Entre nous ?

- Oui.

Qu'est-ce qu'il va se passer après ?
Tu veux dire, qu'est-ce que je fais avec ton secret ?
Je le garde.
Je tiens à cette ville et...
Et tu travailles deux fois plus pour la rendre meilleure.
J'apprécie mais je voulais dire qu'est-ce qu'il va se passer pour nous ?
Désolé de vous interrompre, mais je pense que tu seras content qu'on l'ait fait.
Le conseil a voté contre la destitution.
Merci beaucoup, Adrian.
Je n'aurais pas pu y arriver sans vous.
Vous vous moquez de moi ?

Vous n'êtes pas seulement mon patron, Oliver.
Vous êtes mon ami.
Je vais annoncer la bonne nouvelle à Théa.
- Je reviens.

Pas besoin de faire tes cartons.
On a gagné, on garde tous les deux notre travail.
Ouais, pas...
Pas tous les deux.
Écoute, Ollie.

Je m'enfonce de plus en plus dans la boue ces temps-ci, et c'est comme ma soif de sang de l'an dernier, sauf qu'à la place des flèches et des épées, je l'ai remplacée par la politique
et la diffamation, donc je suis...
Ça ne veut pas dire que tu doives démissionner, Thea.
- J'ai besoin de toi ici.

S'il te plaît, ne me demande pas de rester parce que je le ferai.
Je le ferai pour toi mais je ne suis plus la même, d'accord ?
J'ai besoin que tu me laisses partir.
Laisse-moi partir pour que je puisse essayer de me soigner.
Ta démission est acceptée.
Merci.
Ma lettre de démission est sur le bureau.
Quand je le dirai, vous vous alignerez avec Anatoly, qui a demandé "spross dopross", ou avec Gregor notre Pakhan.
Finissons-en rapidement.
Arrêtez.
M. Queen, vous n'avez rien à faire ici.
Donnez-moi juste 10 secondes.
Écoutez ce que j'ai à dire.
Si vous n'aimez pas, tirez-moi dessus.
Comme vous voulez.
Cet ordinateur montre que 80 millions de roubles sont transférés du compte de Kovar vers le compte que Gregor contrôle.
Oui.

Pour les partager entre les capitaines Bratva.
Il montre aussi que 40 millions de roubles ont été virés à Kovar, et dont Gregor n'a jamais parlé.
Ouvrez-le.

Est-ce vrai Gregor ?
40 millions de roubles.

Si quelqu'un a envie de changer son vote, allez-y.
Apparemment c'est toi qui décide du vote, Viktor.
Qu'est-ce que tu dis mon ami ?
Nous avons un nouveau Pakhan.
C'est regrettable.
J'appréciais beaucoup d'entre vous.
Le conseil ne me destitue pas, je suis toujours le Maire.
Mais Green Arrow est l'ennemi public numéro un.
On a déjà eu à faire avec la police.
Pas comme ça.

Non.

Puis-je partir ?
On va genre se remettre ensemble avec Paul.
C'est important. je peux partir ?
Oui.

Tout le monde devrait s'amuser ce soir.
Juste rapidement, j'ai peut-être oublié le plus important...
Vous m'avez tous sauvé la vie, et il y a 5 mois, je n'aurai jamais cru que c'était possible.
Merci pour votre dur travail.
Merci d'être une équipe.
- Merci pour...

Enfin, merci de dire merci.
D'homme à homme, ça veut dire beaucoup mais je suis vraiment en retard pour voir Paul, alors...
- Souhaite le meilleur à Paul.

- Bonne chance.

Merci.
Je suis désolé.
On arrêtait un assassinat.
Peux-tu imaginer que j'aie arrêté un assassinat ?
Sur le chemin, j'ai répété ce que je voulais te dire...
Comment j'allais te reconquérir, te dire que je t'aime et que je viens juste de commencer ce que je n'avais pas du tout prévu.
Puis-je recommencer ?

- Quand j'arrivais...

Je le pense vraiment, autant que tu vas penser le contraire.
Quoi ?
Est-ce que tu divorces ?
Je suis désolé.

- Felicity, salut.

Je suis trop contente que tu m'aies contactée, cependant je suis un peu surprise.
Ouais.

Enfin, surprise n'est pas vraiment le bon mot pour décrire comment je me sens.
Quel est le bon mot ?
Prête.
Un bon ami m'a dit que si tu essayes de combattre le mal par le mal, tu finiras blessé, mais un autre ami s'est tiré de quelque chose de plutôt effrayant ce soir, car il avait des renforts, une équipe.
Tu acceptes l'invitation pour rejoindre Helix.
Oui, de tout mon coeur.
- Susan.

Je pensais qu'on pourrait parler.
- À propos de quoi ?

Est-ce qu'on peut fixer le rendez-vous à demain ?
Je suis en retard pour un dîner.
Le truc c'est que cette histoire est importante.
Vous pourriez dire que c'est une question de vie ou de mort.
- Red Bedroom Team - CrowMash Sbyl Claves Chris Mulb Anna'Nas Marquiz