# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Quand j'étais enfant, j'ai vu ma planète Krypton être détruite.
J'ai été envoyée sur Terre pour protéger mon cousin.
Mais mon vaisseau fut dévié et le temps que j'arrive, mon cousin avait déjà grandi et est devenu Superman.
J'ai caché qui j'étais vraiment, jusqu'au jour où un accident m'a obligé à me dévoiler.
Pour la plupart, je suis journaliste à Catco Wordwide Media.
Mais secrètement, je travaille avec ma soeur adoptive pour le DEO pour protéger ma ville des aliens et quiconque voulant lui nuire.
Je suis Supergirl.
Précédemment...
Jeremiah a aidé à nous échapper.
Tu as vu Papa ?
Hank Henshaw est mort.
Je suis Superman-Cyborg.
Pour nous qui n'allons pas ensemble, je ne le pensais pas.
Rien ne nous arrêtera.
Rien ne nous arrêtera.
Bonjour.
Kara ?
Kara !
C'était si mauvais que ça ?
C'était si bien que ça ?
la matinée a été très chargée pour Supergirl.
L'héroïne à cape de National City a déjà empêché cinq vols à main armée, sauvé une portée de chiots, et a même apporté son aide à un remorqueur très chanceux qui tractait un camion-citerne.
Elle a fait beaucoup plus que moi.
Bonjour.
Salut.
Merci.
Salut.
Bon, je...
J'ai passé un très bon moment.
J'aimerai me réveiller à côté de toi.
Bon sang, c'est si bon de faire ça sans casser le nez du mec.
C'est arrivé souvent ?
Exactement quatre fois.
Hé, puisque tu as eu ta dose de super-héroïsme pour la journée, on pourrait rester ici ?
Oh, bon sang, j'ai vraiment...
Non, on doit être au DOE dans 20 minutes.
Je sais, je sais.
D'ailleurs, peut-on garder ça pour nous ?
Quoi, tu...
Juste pour le moment.
Parce que la dernière fois, tout le monde regardait et commentait.
Et je ne veux pas que ça nous arrive.
Alors il y a un "nous" ?
Bon, d'accord.
On peut garder ça pour nous.
On est très heureux.
Et ta jalousie est appropriée.
Sur Daxam, on faisait une fête quand des gens se mettaient ensemble.
Heureusement, je n'ai pas organisé une parade.
Je dis ça, je dis rien.
Peut-on faire comme si rien ne s'était passé ?
J'aimerai vraiment.
Malheureusement, en tant que votre supérieur, je dois vous demander d'aller voir les RH.
Attendez, vous êtes sérieux ?
Vous sortez avec un collègue.
Amenez ce chiot au 2nd et remplissez tous les papiers que Pam vous donnera en 3 exemplaires.
Oh, et vous devrez assister à un séminaire sur le harcèlement.
Sérieusement ?
Ca va être une session difficile pour moi.
C'est les meilleurs de chez Cadmus.
Ils sont de retour et veulent se venger.
On a un convoi sortant d'un de leur entrepôt d'armes.
Dis à Alex et Mon-El de préparer les renforts.
Le travail d'équipe fait des miracles.
Je ne peux pas voir à l'intérieur.
Couvre-moi.
Oh mon Dieu.
Ils m'avaient dit, mais je ne les croyais pas.
Je ne sais pas depuis combien de temps on pourrissait sur l'Amazone, mais... j'ai rejoint Cadmus.
Ils m'ont sauvé pour que je sauve Henshaw.
Ils m'ont obligé à le garder en vie, à l'améliorer.
Le transformer physiquement en le monstre qu'il est vraiment.
C'est étrange de te voir dans la peau de Henshaw.
J'espère que j'en fais bon usage.
Mieux que lui.
Qu'est-ce qu'il s'est passé après ?
Tu as été absente si longtemps.
Je suppose que j'ai fais du bon boulot en l'améliorant car Cadmus me voulait à leurs côtés, que je les aide avec d'autres projets.
Au début, j'ai essayé de m'échapper plusieurs fois.
Disons qu'ils n'ont pas vraiment apprécié.
Oh, papa...
En travaillant avec eux, je vous protégeais ta sœur et toi.
Je suis venu dès que j'ai su.
Content que tu ailles bien.
J'étais inquiet après que tu nous ai dit que Cadmus allait...
Que Cadmus m'emprisonnerait et me torturait pour les avoir trahi ?
Vous auriez raison.
Papa, les...
Ta main a subi d'importants dégâts.
Ma punition pour avoir aidé Mon-el et Kara à s'échapper.
Mais je le referai, sans aucune hésitation.
J'ai eu tellement de chance que vous me trouviez, d'être de retour auprès de vous deux.
C'est plus que de la chance.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
On a su que Cadmus déplaçait une arme, et on n'a pas d'alerte à moins qu'ils diffusent une vidéo ou qu'on les prenne sur le fait.
On les a pris sur le fait.
Non, ils nous faisaient de grands signes comme s'ils en avaient rien à faire.
Vous devez rester sur vos gardes.
Cadmus a réellement une arme.
Qu'est-ce que c'est ?
Une bombe à fusion nucléaire.
Ils vont détruire National City et mettre ça sur le dos des aliens hostiles.
Comment ont-ils obtenu ça ?
Ils ont utilisé la radiation de ta vision thermique quand ils t'avaient capturé.
Oh mon Dieu.
Quand l'arme sera-t-elle prête ?
Maintenant.
Le DEO et Supergirl ne pourront pas nous arrêter cette fois.
Vous me dites que Jeremiah Danvers, ancien agent du DEO et père disparu d'Alex et Kara, est de retour avec la nouvelle que notre ennemi a développé un explosif à fusion nucléaire en utilisant la vision thermique surnaturelle de Kara
et qu'ils vont la larger sur National City et tous nous tuer ?
Est-ce que cet endroit résiste aux bombes ?
Tu pourrais tracer la signature thermique de la vision de Kara.
Okay, d'accord, si la bombe est amorcée, alors oui, je serais capable de repérer sa position avant qu'elle explose.
Bien, vas-y alors, Winn.
Jeremiah !
Eliza.
Mon Dieu...
Mon Dieu, je t'ai manqué ?
Kara, je peux te parler une seconde ?
Bien sûr.
Qu'y-a-t-il ?
Je sais que tu es heureuse qu'il soit de retour.
Comme s'ils essayaient juste d'épuiser tes pouvoirs.
Mon-El, tu n'es pas un scientifique.
Tu ne sais pas comment marche l'appareil de Cadmus mais Jeremiah si.
Pourquoi t'as autant de mal à le croire ?
à n'importe quel prix.
Il a aussi vécu avec tes ennemis pendant des années.
Ils l'ont forcé à garder Henshaw en vie.
Qu'est-ce qui te fait penser qu'ils ne le forcent pas maintenant ?
Je sais que tu essaies de nous protéger, de me protéger.
Mais il a besoin de nous là.
S'il te plaît.
On dîne en famille ce soir pour célébrer son retour.
Ah oui ?
Fait un saut et apprends à le connaître.
Si tu passes du temps avec tu verras que tu n'as rien à craindre.
Du tout.
Le retour de Jeremiah n'est pas un "cadeau accidentel".
C'est juste un cadeau.
Et on devrait en être heureux.
La dernière fois que vous avez mis la table, c'était après avoir confisqué vos portables.
Je ne vois pas de quoi tu parles.
Nous étions des parfaits anges.
C'est la ligne du parti ?
Je me souviens de beaucoup de plaintes.
Les temps ont changé, papa.
Aider est devenu naturel pour nous.
À petite et grande échelle.
Salut ma belle.
Papa, voici ma petite copine, Maggie.
Les choses ont changé.
Il n'y a pas d'homme sur Terre qui soit assez bien pour Alex.
Donc il fallait que ce soit quelqu'un comme vous.
C'est flatteur.
Elle est de la famille.
Tu veux montrer aux enfants comment on fait les margaritas ?
Sur une échelle de un à super heureuse, à quel point es-tu heureuse ?
Est-ce que je devais porter une cravate ?
Non.
C'est un couteau.
Oups !
Regarde nos filles.
Merci, Lizzie.
Je suis vraiment désolé...
Je n'étais pas là.
Ça va être différent maintenant.
On peut rattraper le temps perdu.
Non.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Que je t'aime et que tu m'as manqué tous les jours.
Mais je ne te connais plus maintenant et tu ne me connais plus non plus.
Mais il faut que ce soit quelque chose de nouveau.
Je pense qu'on doit juste apprendre à se connaître de nouveau.
Tu penses qu'on peut faire ça ?
Commençons déjà par un dîner.
D'accord ?
C'est parti !
Voilà.
Désolé du retard.
Ne dis pas de bêtises, J'onn.
Merci.
Merci de m'avoir sauvé la vie à nouveau.
Merci d'avoir tenu ta promesse de veiller sur mes filles.
C'était un honneur.
Levons notre verre.
Au retour à la maison.
Au retour.
Bon, évidemment, il va me falloir un temps d'adaptation.
Mais j'espère que vous serez tous patients avec moi.
J'ai vu et fait des choses que je souhaiterais n'avoir pas fait.
Papa, non.
Cadmus m'a changé, ils ont essayé de me briser mais en faisant ça, ils m'ont rendu dangereux.
Je connais leurs faiblesses, et je suis là...
Pour travailler avec vous pour rendre notre planète plus sûre.
Donc, si vous le permettez, chef, j'aimerai revenir au DEO.
Officiellement.
En attendant d'un examen psychologique et un autre d'aptitude au terrain...
On vous fera visiter demain.
Je suis au DEO pour deux mois avant de pouvoir pisser tout seul, et lui, il va pouvoir y retourner aussitôt?
J'aurai aimé que vous soyez revenu en temps plus calme, monsieur.
Nous le voulons tous.
Quelle chance que vous soyez revenu maintenant.
Tu veux dire, qu'il ait été secouru, n'est-ce pas Mon-El ?
Une bombe à fusion mentionné par lui et que personne n'a vu.
Quel cadeau.
Qu'as-tu dit à mon père?
Et il va retourner au DEO.
Avec l'accès total, je suppose, n'est-ce pas J'onn?
Pas de vérification pour tes anciens soldats.
Tu dois te replier.
Pourquoi tu ne le laisse pas revenir?
Quoi?
Pourquoi tu me forces?
Donc, on va tout simplement lui laisser le commandement?
Pourquoi personne ne se questionne ?
C'est pas fou ?
Si ton père passait cette porte, après toutes ces années où tu le pensais mort, tu ferais quoi ?
Je m'enfuirai.
Donc...
mais ce n'est pas à propos de toi ou de tes doutes, mais ton insubordination dépasse les limites.
Et tu dois sortir de chez moi.
Tu as ignoré ce dont j'avais besoin depuis le début.
J'ai demandé de la discrétion et du temps et tu as ignoré ça.
D'accord, d'accord !
On n'est pas au baseball là.
Et à moins que tu apprennes à prendre en compte ce que je dis, ça ne va pas marcher.
D'accord, j'allais partir de toute façon.
Monsieur, en tant que scientifique, vous devez comprendre le questionnement.
Et c'est tout ce que j'ai essayé de faire ici.
Et ?
C'est tout.
Je sais qui tu es.
Et je doute que Kara apprécierait la vérité.
- C'est pour toi.
Toujours content de boire un verre, mais tu réalises qu'on est dans une sorte de situation "tout le monde sur le pont" actuellement ?
Tu sais, on essaye de traquer cette b-o-m-b-e
Très discrète.
Qu'est-ce qui est si top secret pour que tu ne puisses pas m'en parler au DEO ?
C'est le retour de Jeremiah
Et si Cadmus nous avaient permis de " secourir " Jeremiah pour qu'il nous sabote ?
Juste quand cette bombe de la fin du monde est sur le point d'exploser.
Je n'aurais pas du te donner mon mot de passe Netflix.
Parce que regarder 24 heures chrono en une seule fois n'est pas sain, je te l'ai dit.
Assez chanceux que Cadmus déplace leur prisonnier le plus précieux, quelqu'un que le DOE a été incapable de trouver pendant presque 15 ans ?
Tu penses que Jeremiah est...
Au moins jusqu'à ce qu'on sache exactement ce qu'il a fait ces 15 dernières années.
Tu vas... vraiment ?
- Merci.
Tu es un bon ami.
Je sais.
Tu... tu réalises que maintenant tu...
Tu me dois une faveur en retour.
Tout ce que tu veux.
Juste être bien pour elle.
Je le serai.
Enchanté de te rencontrer.
Et toi ?
Je te vois ce soir.
Quoi?
Tu es bien pour elle.
Tu as vraiment changé cet endroit.
Je ne peux pas pas m'accorder tout le crédit.
Pendant des années j'ai eu peur d'un vrai changement, de révéler ma vraie identité par une action trop pro-alien.
Tes filles m'ont aidé avec ça.
Elles exigeaient qu'on soit tous meilleurs.
Je leur dois beaucoup.
Ne te sous-estime pas, J'onn.
C'est facile pour les jeunes de demander du changement.
Et tu as été assez ouvert pour ça.
Tu as fait ta part.
Beaucoup de vies iront mieux grâce à toi.
Qu'est-ce que j'ai dit?
Tu es le premier humain à m'avoir traité avec égalité.
Même en sachant qui j'étais.
Je ne pensais pas te revoir un jour, mon ami.
Ne le dis pas aux filles, mais je suis aussi content de te revoir.
Avec plaisir.
Je vais voir comment se passe la recherche de la bombe.
Je vous rejoins, après cela.
Winn, tu voulais me voir ?
Si c'est ce que je pense c'est...
Ecoute, Winn a trouvé quelque chose et tu devrais savoir quoi.
D'accord.
Plus tôt aujourd'hui,
J'onn a fait le tour du complexe avec Jeremiah.
Et quand J'onn s'est éloigné,
Jeremiah entrain d'essayer de hacker l'unité centrale...
Tu espionnais Jeremiah?
Tu n'écoute pas!
Trop fort.
Jeremiah nous espionne.
Toujours aucune nouvelle de la bombe nucléaire ?
Est-ce possible qu'ils aient développé un dispositif dissimulé ?
Jeremiah...
On peut parler une minute?
Est-ce que tout va bien?
Plus tôt aujourd'hui, tu as accédé à des dossiers top secrets de l'unité centrale du DEO.
C'est vrai.
Pourquoi?
J'ai essayé mon ancien mot de passe pour chercher quelques affaires.
Mais les codes d'accès ont changé, donc j'ai utilisé une solution de secours pour y accéder.
Qu'est-ce que tu cherchais?
Les fichiers des 24 derniers mois.
Je voulais voir ce que mes filles avaient affronté.
Les aventures auxquelles vous avez participées.
J'ai été absent si longtemps...
Les antécédents sont juste un moyen pour moi de me sentir comme si j'avais été là.
Un petit peu.
Je suis désolé.
Winn ?
Il...
Papa.
Vous deux n'êtes pas croyables.
Mais toi, c'est encore pire.
On peut discuter ?
Je n'ai rien à te dire.
Alex...
Alex...
Je suis aussi blessée et effrayée que toi.
Je partage les mêmes sentiments.
Mais aussi je...
Je suis lucide maintenant.
Jeremiah était avec Cadmus pendant très longtemps.
On n'a jamais affronté un ennemi aussi dangereux que Cadmus
On se doit de regarder de tous les côtés,
même si cela nous met mal à l'aise.
Mon-El.
Je comprends que tu sois dans ta phase de lune de miel, mais franchement, Kara, tu n'as pas à avoir tout le temps les mêmes avis que lui.
Ce n'est pas le cas et on ne parle pas de Mon-El là, on parle de la vérité.
La vérité est que Jeremiah s'infiltrant dans le système informatique du DEO...
C'est bizarre.
Il a manqué son rôle de père pendant plus d'une décennie.
Je ne lui en veux pas d'essayer de se rattraper,
On est juste ici.
Il a passé une heure avec J'onn aujourd'hui...
Pourquoi attendre d'être seul pour accéder au système ?
Tu ne lui fais vraiment pas confiance, n'est-ce pas ?
Non, je ne fais pas confiance à Cadmus.
Et je ferai ce qu'il faut pour nous protéger.
Je suppose que tu as choisi ton camp.
Ce n'est pas une question de camp.
Parce que soit tu fais partie de la famille, soit tu n'en fais pas partie.
La tu es bien.
Respire.
Tout est dans le poignet.
C'est sur la planche !
C'est un bon tir sur la planche !
Petit à petit, mon beau.
Tu veux continuer, ou alors on laisse la soirée nous emporter ailleurs ?
Existe-t-il un domaine où tu n'es pas bonne ?
J'aimerai te rendre le compliment.
Aller.
Salut ami de Winn.
C'était impressionnant.
Merci.
La dernière fois que j'ai joué aux fléchettes j'ai... planté le gars à la tête de poisson.
Il ne l'a pas trop mal pris, mais...
Kevin est génial.
Je parlais de ton petit partenariat tout à l'heure.
Je peux ne pas être terrible, pour info.
Écoute, mec, n'essaie pas trop dur.
Kara est forte.
Elle n'a pas besoin d'un protecteur ou...
La fille fait tout ça par elle-même.
Que reste-t-il pour moi ?
Peut-être, demande lui.
Écoute la.
C'est avec elle que tu sors.
Attend.
D'accord.
Quoi ?
Tu te rappelles quand j'étais bon à tout ?
Non.
Eh bien, ça a payé !
Nous avons tracé la signature radioactive de Supergirl.
Cadmus est en train de déplacer la bombe.
Papa, tu es là?
Ici, Alex.
On attend tes instructions une fois qu'on sera à l'intérieur.
Faites attention.
Quelque chose arrive à la bombe avant que tu la désarmes, et toute la ville peut disparaître.
Rien ne va se passer.
Arrêtons les une fois pour toutes, les filles.
Prêt quand tu l'es, J'onn.
À mon signal.
Trois.
Deux.
Rien à signaler !
Rein à signaler !
C'est quoi ce bordel ?
Quelque chose ne va pas.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Pourquoi est-ce que je ne peux pas lire dans tes pensées ?
J'onn ?
Papa ?
J'ai changé.
J'onn !
Lâchez-le !
Ne bouge pas !
On bouge !
Qu'est-ce que tu as fait ?
S'il te plait, ne bouge pas, je ne veux pas te blesser davantage.
Je t'ai posé une question.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Ce que je devais faire.
Mon-El avait raison.
Tu es un homme de Cadmus.
J'onn, s'il te plait, ce n'est pas toute l'histoire.
Je ne te laisserai pas partir.
Tu n'as pas le choix.
Est-ce qu'il va bien ?
Oui, ça va aller.
Ecoute, Jeremiah lui est tombé dessus.
Impossible.
Même si mon père a changé c'est impossible qu'il puisse vaincre J'onn.
Dieu merci tu vas bien.
Le bras de Jeremiah, celui dont on pensait qu'il avait des lésions nerveuses.
il a été renforcé.
De façon cybernétique.
Comme Hank Henshaw?
Jeremiah n'est plus celui qu'il était.
Je suis désolé.
Pas autant que Cadmus va l'être.
On va le trouver.
Comment?
Mais, j'ai peut-être caché un traceur sur Jeremiah.
Tu es en retard, Danvers.
Jeremiah, ça faisait si longtemps.
Il y a eu plus de résistance de la DEO que j'anticipais.
Rien que je ne pouvais pas gérer.
Tu as obtenu les fichiers ?
C'est fini.
Papa, tu viens avec nous.
C'est peu probable, ma chère.
Ka-boom.
Alex!
Papa!
Ne bouge plus!
Regarde moi!
Regarde moi!
Comment as-tu pu ?
Comment as-tu pu ?
Tu me croirais si je disais que c'était pour toi?
Tu as trahi tout le monde au DOE.
Tes amis.
Notre famille, tout ceux que j'aime.
Tu as fait ça pour moi?
La famille c'est compliqué, chérie.
Je te fais rentrer.
Pas vivant.
Si tu veux me ramener...
Tu vas devoir me tirer dessus.
Si tu le fais...
Je comprendrai.
Tu as toujours été la meilleure partie de moi.
Non, le fil vert attaché à l'autre fil vert.
Non, l'autre vert...
Je vais te rappeler.
On a perdu.
Je suis désolé, les gars.
Déjà sur pied ?
Pas de temps a perdre.
Une idée de ce qu'il a pu voler?
Il faut que j'aille inspecter l'unité centrale et ensuite quand on aura reconnecté le système, je pourrais établir un diagnostic...
Oui, monsieur.
Comment ça va vous ?
Ça a été dur.
Alex?
Excuse moi.
J'ai entendu ce que ton père a fait.
À quoi penses-tu ?
Je suis...
Je suis juste inquiète.
Inquiète de ce que ça signifie pour Alex, pour moi, pour...
Jeremiah et Eliza, pour ton combat contre Cadmus.
J'ai peur que ça change tout.
Ce sera le cas.
Ça nous rendra plus forts.
Oui.
Qu'est-ce qu'il ne va pas ?
Comment s'est passé le premier jour de ton père ?
Pas terrible, hein ?
Ok, attends.
Je suis là.
Tu peux tout me dire.
Regarde-moi.
Que s'est-il passé avec ton père ?
Ça va aller.
C'est ouvert.
Ça va ?
Non.
Non ?
En effet.
Aujourd'hui c'était...
Un petit peu...
Je veux juste...
J'écouterai.
Reste ici avec moi.
D'accord.
Viens par là.
Viens là.
Je dois juste rester assis ici ?
Oui juste comme ça.
Tu as besoin de quelque chose d'autre ?
Que tu te réveilles avec moi.
J'adorerais ça.
Winn.
Tu n'es pas obligée de...
As-tu trouvé ce que Jeremiah a volé dans les ordinateurs du DEO ?
Ce n'est pas bon du tout, Kara.
Il a pris le registre national qui recense les aliens.
D'accord, j'arrive.
Cadmus a la liste de tous les aliens du pays.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On se lève.
Oui, on se lève.
Excellent travail, Jeremiah.
Je sais que ça n'a pas été facile.
On a un accord, n'est-ce pas ?
Oui, en effet.
Et notre travail est bientôt fini.
La Terre sera bientôt libre.
Pour toujours.