# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Artie.
Qu'est-ce que tu fous chez moi ?
C'était soit ça, soit la gare routière.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je me suis fait virer, d'accord ?
Comment tu t'es débrouillé ?
Ils m'ont engueulé, ils m'ont viré, j'ai perdu mon boulot et me revoilà.
Je vois le topo.
Ils auraient pu me dire que la mère de la présentatrice était là.
C'est leur faute.
Je les balance.
Hannah Montana boirait ce panaché parce qu'on l'a laissée devenir Miley Cyrus.
Hannah Montana, elle était pure et blonde comme les blés.
Aujourd'hui, elle lèche tout et les gamins se tapent son vagin en gros plan !
Un petit déj', ça te fera dessoûler.
Pourquoi on prend le petit déj' ici ?
Et pourquoi pas ?
Parce que...
J'avais commandé un sourire.
Il y a un cul juste là.
Oui, c'est l'idée.
Mate, vas-y.
C'est bizarre de préférer ma gueule au cul d'une gonzesse.
Ça me coupe l'appétit.
C'est fou que ta femme t'ait quitté pour un autre !
Tu lui dis ce genre de trucs ?
Je suis très porté sur la chose.
Mais je n'expose pas ma bite aux quatre vents !
C'est quoi, ton genre de nana ?
Si on se retrouvait seuls chez moi, on passerait du bon temps entre adultes consentants, si on s'était vus 12 à 14 fois.
Elles seront toutes consentantes si tu leur files 400 dollars.
Le pire, c'est que j'étais censé aller à un baptême.
Pour quoi faire ?
Mon coloc de la fac a épousé une fille qui se fait baptiser.
Tu parles à la femme d'un ex-coloc ?
Moi, je parle même plus à ma soeur.
Salut.
Approche.
Mon pote manque d'expérience.
Occupe-toi de son éducation.
Vous avez de la force.
Tu danses avec une bombe sous la contrainte ?
Ne reviens pas tant que t'as pas chopé l'hépatite C.
Régale-toi !
C'est très luxueux.
Assis.
C'est confortable.
Pas aussi moelleux que prévu, mais agréable.
Écarte les jambes.
Dis-moi ce que tu aimes.
J'aime... le wifi gratos,
Matt Damon, manger des céréales au dîner.
Bravo.
C'est trop.
Détends-toi.
Je ne m'attendais pas à ça.
C'est une danse érotique ?
Vous dansez très bien.
Ça te plaît ?
Tu aimes danser ?
On n'a pas le droit de toucher.
T'inquiète.
Ton pote a commandé une spécialité qui n'est pas au menu.
Ton nom ?
Je suis chatouilleux !
Ça te plaît ?
Excusez-moi...
Attendez.
Vous vous humiliez.
Pardon ?
Vous dansez pour de l'argent.
Et toi, comment tu gagnes ta croûte ?
Je suis humoriste de stand-up.
En gros, tu te trémousses sur scène dans un bar, tu exhibes tes vannes devant des inconnus et ça te va ?
C'est ma passion.
C'est tous des dégénérés, les comiques !
Il peut même pas se payer une place de parking à Manhattan.
Je me fais 1 400 dollars chaque soir.
Et toi ?
Tu feras quoi, à 60 ans ?
Des blagues nazes dans un club de Calgary ?
Tu te crois plus marrant que Katt Williams ?
On n'a pas le même humour.
N'importe quel connard peut passer à la télé.
Il y a une demande, car le public apprécie cet art.
Ne raconte pas de conneries.
Il y a plus de comiques depuis Richard Pryor.
Tu m'as soûlée.
Il te reste trois chansons, et je veux plus t'entendre.
Trois chansons.
Fous-moi la fessée, Jim Gaffigan !
Quoi ?
Je vais faire de toi un bonhomme.
C'est pas mon truc.
Mon Dieu...
Merde, alors.
Et maintenant ?
Je viens avec toi.
Tu viens à un baptême ?
Salut, Artie.
Jimmy Norton !
Content de te voir.
Avant midi, on est en position de force.
On peut casser les prix.
On va à un baptême !
Il y a la clim', dans cette tente ?
Non, elle est ouverte, comme pour un mariage.
Il faut que j'écoute ?
J'ai l'impression de débarquer chez l'ennemi.
Merci, Seigneur, pour le pain d'aujourd'hui.
Je flippe, mec.
Le suicide collectif, c'est après la cérémonie ?
Ce sont des gens bien, aimants et gentils.
Fais connaissance.
Pete ?
Ça fait longtemps.
À plus tard.
Elfe ?
Mon pote Artie.
C'est super.
Et qui voilà ?
Dis bonjour, Penny.
Je sais.
C'est dur, dur d'être bébé...
Remets-lui sa robe, Peter.
Je suis content pour toi.
Ce baptême, c'est génial !
L'année a été mouvementée.
C'est le bon moment pour réaffirmer ma foi devant le Seigneur.
Sa tête.
Tiens sa tête.
Et voilà.
On la reprend.
Bonjour.
Ellen, c'est le grand jour.
J'ai hâte !
J'espère que votre robe n'est pas neuve.
Il est trop drôle !
"Au revoir, messieurs !"
Comment vas-tu ?
Ça va plutôt bien.
Tu en es sûr ?
Je ne sais pas ce que disent les gens...
On n'est pas obligés d'en parler.
Je voulais te voir et t'offrir mon soutien.
J'aimerais prier pour toi, si tu es d'accord.
Très bien.
Seigneur, je Te remercie de nous offrir cette belle journée et de me donner l'occasion de retrouver Peter pour l'aider à triompher du vice et de la débauche.
Tu es à nos côtés lorsque nous avons besoin de Toi.
Oui, Seigneur.
Or Pete s'est abaissé à mendier dans les rues de Manhattan, quémandant de l'argent, de la nourriture...
Je ne mendie pas dans les rues.
July Chanie dit t'avoir vu faire la manche à West Village, en haillons.
C'était pathétique.
Je n'ai pas...
Seigneur, pardonne Peter d'avoir péché
et d'avoir enfreint la loi en provoquant des incendies, mais pas seulement...
Non.
Pardon, mais là encore, je n'ai enfreint aucune loi.
Adam Johnson lit les registres de police.
Il m'a dit qu'il y a eu un incendie chez toi, que tu as fui et mis le feu à un garage.
C'est encore un malentendu.
J'ai organisé un vide-grenier avec Jess, et il y a eu un incendie.
Et le feu a été éteint.
Stacey Jay a lu un de tes tweets :
J'ai fumé de l'herbe.
J'aimerais ressortir.
Alors, terminons.
Seigneur, le couple de Pete bat de l'aile.
Oui, mon père.
Nous savons que cela est dû au fait que Jess a eu une liaison.
Je croyais que tu allais m'interrompre.
Ça, c'est vrai.
Pardonne Peter d'avoir poussé sa femme dans les bras d'un autre homme.
Tu l'as surprise au lit avec deux hommes ?
Kevin Sparks lutte contre son addiction au porno.
Il vous a vus sur un site échangiste.
C'était pas nous.
Jess est là.
Salut.
Oui, je me fonds parmi les chrétiens.
Enchanté.
Vous êtes venue seule ou accompagnée ?
Je suis venue seule.
C'est quoi, ce plan ?
Je croyais qu'on baptisait que les bébés.
Dans certaines paroisses.
Mais ici, on laisse les gens décider alors on baptise les adultes.
Comme saint Jean-Baptiste avec Jésus.
On a peu de perspectives de carrière avec un nom pareil.
Ça me rappelle mon cousin, Joe le Pied.
À plus tard !
C'est gratuit, au moins ?
Tu n'allais plus à l'église.
Je suis venue pour Ellen.
C'est pas faux, mais elle m'a invitée, alors...
Moi, je suis venu pour Steve.
Où est Leif ?
Il n'est pas là.
C'est...
Quoi ?
C'est terminé.
Je me suis fait des films.
Ils sont toujours ensemble ?
Il faut croire.
Je suis désolé.
J'ai passé toute la semaine à espérer que vous alliez rompre.
Mais ça me fait de la peine pour toi.
Je me suis fait du souci pour toi et c'est toi qui t'en sors le mieux.
Je sais pas trop.
Ça ne se passe pas vraiment comme je l'imaginais.
C'est vrai ?
Bonjour à tous.
Avant d'entamer notre cérémonie, je vous invite tous à une VALS.
Toujours cette vanne ?
Ne commencez pas à danser.
Ça les fait rire.
Je veux dire une VALS :
une Virée Avec Le Seigneur.
Profitons de ce cadre magnifique.
Vous allez tous faire quelques pas, faire le vide et ouvrir vos coeurs pour vous préparer à la suite.
Retrouvons-nous ici dans quelques minutes, quand le triangle tintera.
Pete, on peut faire la balade dans les bois tous les deux ?
Je veux pas me retrouver seul avec Dieu.
Ça me fait flipper...
Attends.
J'ai envie d'une clope.
Je peux t'accompagner ?
Une petite VALS.
Ça rappelle des souvenirs.
Je suis comme une touriste qui visite sa vie d'avant.
Désolée, mais je préfère rester seule.
Excuse-moi.
J'ai besoin de faire le point.
Le fait d'être ici et de revoir tous ces gens, ça me renvoie à ce que j'avais construit et à ce que je veux.
Enfin, bref.
Excuse-moi.
Ça va ?
Merci.
Je suis pas branché nature.
Merci.
C'est bon.
La clope d'après manger fait partie des 40 meilleures de la journée.
Contempler les feuilles des arbres, la spiritualité...
Pourquoi j'y crois ?
Vous avez l'air d'être quelqu'un de rationnel.
Je veux savoir si vous y croyez vraiment.
Il faut m'expliquer.
J'ai besoin de détails, voilà tout.
Le jour se lève
Mon âme vers Toi s'élève
Seigneur très saint
Seigneur très saint
Dieu Tout-Puissant
Dieu en trois personnes
Sainte Trinité...
Lâche-moi !
Va-t'en !
Tu me fais peur !
Tu m'as suivie !
Tu ne décroches pas.
J'ai pas envie de te parler.
D'accord, je comprends.
Peter, Jess, je vous présente mes excuses, j'ai commis une grave erreur.
Sache que j'ai parlé à ma femme.
Tu disais l'avoir fait !
Désolé d'avoir attendu, mais elle est terrifiante.
Elle m'a chopé, elle m'a secoué, et j'ai pris sur moi.
Je crois pouvoir dire qu'elle me bat.
Elle n'a rien de terrifiant.
T'es qu'un con de hippie !
Tu fais quoi de ces 7 mois ?
Ça dure depuis 7 mois ?
C'était pas sérieux, au début.
Juste un adultère sans lendemain ?
Vous êtes aux AA ?
Moi, un alcoolo ?
Ça se voit.
On dirait que vous avez sniffé leur manuel.
Ça ne m'a pas aidé.
Vous, ça a l'air d'aller.
J'aimerais aller mieux aussi, mais je crois pas à tout ça.
Et la fameuse "puissance supérieure" ?
C'est la base.
C'est ce qui donne la force de lâcher prise.
Ça se tient.
Mais on pourrait aussi être sur le tournage de Jurassic Park.
Ce serait génial !
Mais ce serait pas l'oeuvre de Dieu.
Ce serait l'oeuvre des techniciens qui bossent avec Spielberg.
C'est pas le cas.
Persuadez-moi.
Et notre amour, alors ?
J'étais en transe, mais c'est fini.
On s'éclatait au lit, et c'était déroutant, car je n'avais jamais eu d'orgasme, et ça m'a déboussolée.
T'aimer pendant 11 heures, c'était une des expériences les plus intenses que j'ai vécues, et je veux revivre ça.
Mes copines me trouvent débile de m'être tapé le roi de la pâte à sel !
Merci.
Tu me blesses énormément, et je te remercie d'avoir le courage d'être honnête.
Mais je peux changer et devenir l'homme idéal.
Je serai l'homme idéal quand j'aurai changé !
C'est fini, d'accord ?
Jess, on ne peut pas finir une dispute sur une note négative.
Elle est tout le temps comme ça ?
Que veux-tu que je dise ?
Souhaite-moi bon courage !
La physique quantique, la théorie des cordes.
Vous avez remarqué que plus on étudie les particules subatomiques, moins on arrive à comprendre ?
Moi, je pige rien, même quand on reste en surface.
C'est toujours le même délire.
À travers la science, la religion, on essaie de comprendre ce mystère.
La science le prend en photo et on prie pour le ressentir.
Honnêtement, j'essaie de donner le change, mais au lycée, je pensais que le bleu du globe terrestre, c'était le ciel.
Je sais combien c'est dur de croire en rien.
Ça vaut la peine d'essayer.
Peut-être, mais j'ai fait pas mal de conneries.
J'ai sûrement fait pire.
On vient juste de se rencontrer.
On en parlera la prochaine fois.
Erreur classique.
Venez.
Jésus-Christ, Tu es dans mon coeur
Quelles que soient les épreuves
Éclaire mes pas
Toi qui règnes sur le monde
C'était charmant.
Nous ne baptiserons aucun bébé, aujourd'hui.
Ils ne savent pas nager.
Et nous pratiquons le baptême des croyants.
Contrairement aux catholiques dont les bébés font trempette bon gré mal gré,
notre formation dure 3 semaines.
Glen.
Fous la paix à Jess.
Ne contrarie pas notre destin.
Jures-tu de servir et d'aimer le Christ ?
Je le jure.
Bienvenue dans la maison de Dieu.
Dieu soit loué !
Nous avons tous besoin du pardon, de la rédemption et d'être accueillis dans la maison de Dieu.
C'est notre quête.
Nous nous écartons parfois du droit chemin.
Ta femme a voulu me faire une Shania Twain.
Tout comme l'Église, nous sommes les représentants du Seigneur et nous vous accueillons dans Sa maison.
Vous avez commis des erreurs, pris de mauvaises décisions, fait des choix que vous regrettez.
L'Église est toujours là.
Bonne nouvelle, n'est-ce pas ?
Ellen.
Ils se préparent depuis 3 semaines.
Lundi et mardi, de 9 h à 16 h.
Je connais les grandes lignes.
Tu es déjà baptisée.
Mais je me suis égarée.
Jessica, ce n'est pas le bon moment, dans ta vie personnelle.
Toi-même !
Ressuscitez-moi !
Jessica, nous sommes tous au courant que tu as trompé Pete avec un prof d'arts plastiques.
Ma chérie, je t'aime.
Je suis désolé.
Je suis désolé !
Jess, je t'aime.
Je veux rentrer dans la maison de Dieu.
C'est faux et c'est n'importe quoi.
Pasteur de la vie.
Je t'aime de tout mon coeur, Jess.
Je me suis égarée.
Jess, non, attends !
Jess, écoute.
J'ai fait des erreurs, moi aussi.
Attends.
Vous me gardez ça ?
C'est pas la peine.
Je te pardonne.
On s'est égarés tous les deux, mais je te pardonne.
S'il te plaît, pardonne-moi et rentrons.
Je ne fais pas ça pour toi, mais pour moi.
Tu veux que je t'aide ?
Avec lui, tu étais malheureuse.
Remettons le génie dans sa lampe.
C'est Jésus que je choisis !
Ça ne compte pas.
Pas de boulot, pas de fric, pas de projet et nulle part où aller.
J'ai besoin d'être avec toi.
Dieu t'aidera à trouver ton chemin, comme Il le fait toujours.
Et pour Tampa ?
J'ai versé un acompte.
Elle n'a rien d'exceptionnel.
C'est ça, l'Église.
C'est pas mal !
Ça, c'est le pied.
Merci, mon Dieu.
J'ai fait la liste des grands bonheurs de la vie.
On a rendez-vous avec un type qu'on peut pas blairer, et c'est lui qui annule.
Ils acceptent les billets mouillés ?
Il est coupé en deux !
Je vais pas pouvoir t'aider à payer l'hôtel.
Il est pété de bitcoins.
Ça t'arrive de te demander qui a vécu dans ton environnement avant que tu arrives ?
Par exemple, nous, on est là, mais qui était là avant nous ?
Qui était là avant que l'hôtel soit construit ?
Peut-être des Indiens ?
Peut-être des pionniers ?
Ou des Vikings ?
Il y a jamais eu de Vikings dans l'État de New York.
Tu m'en veux toujours ?
Arrête de bouffer tes frites avec les pieds.
Je suis content qu'on soit potes.
On n'est pas potes.
On est fauchés, tous les deux.
Ça crée des liens.
Ça t'embête si je mate un porno ?