# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Salut.
Je vous montre un truc ?
Regardez.
Heureusement que j'avais ce fil de magicien.
C'est vrai.
On ne peut pas toujours faire confiance à ses yeux.
On voit ce qu'on veut voir.
C'est pour ça qu'on se fait si facilement avoir.
Avez-vous déjà été hypnotisé ?
Voici un portrait de Franz Anton Mesmer.
Il a inventé le terme "magnétisme animal" croyant pouvoir l'utiliser pour hypnotiser les humains et les animaux.
Mais ça n'a pas marché.
Bonjour.
Bienvenue.
Je suis Bill Nye, et je viens sauver le monde de la bêtise.
Je m'explique.
Je m'installe confortablement.
Il y a plusieurs écueils classiques quand on tente d'expliquer un rapport de causalité.
Pour les éviter, il faut d'abord observer une situation, puis émettre une hypothèse quant à la cause de ce qu'on a observé.
À partir de là...
On teste l'hypothèse, pas pour prouver qu'on a raison, mais pour essayer de prouver qu'on a tort.
Sinon, nos conclusions pourraient être erronées.
Voilà.
Merci.
J'ai cru que la lampe s'était rallumée parce que je l'avais tapotée.
Je me suis souvenu des réussites et j'ai oublié les échecs.
C'est comme être supporter des Eagles.
Je souffrais de biais de confirmation.
Je n'ai pris en compte que ce qui confirmait ce que je croyais.
Et j'ai ignoré ce qui le contredisait.
C'est un piège, et c'est pour ça qu'en science, on aime prouver qu'on a tort, et pas qu'on a raison, j'ai raison ?
Éviter le biais de confirmation est encore plus dur quand on veut vraiment croire en quelque chose.
Beaucoup d'entre nous veulent croire en des choses incroyables.
Les fantômes, l'astrologie, le yéti.
Salut, Asanden.
Salut, M. Yéti.
Il est à fond.
C'est comme ça que naît la pseudo-science.
Les charlatans utilisent nos préjugés pour nous vendre des histoires.
Quand on y croit, ces préjugés nous maintiennent dans l'ignorance.
Je m'en occupe.
Vous savez quoi, j'ai besoin d'une pause.
BILL A BESOIN D'UNE PAUSE
Dis-leur ce que tu ressens.
Vous pensez que c'est inoffensif.
Vous allez voir un voyant.
Vous regardez Les Traqueurs de fantômes.
Vous demandez à quelqu'un de vous tirer les cartes.
Vous cherchez des motifs dans des cercles de culture.
Vous croyez aux extra-terrestres.
Tout ira bien tant que vous aurez votre chapeau en papier aluminium et votre boule de cristal.
Ou une boule magique.
Désolé, c'est collé on dirait.
Ou des cristaux guérisseurs.
Ce sont des foutaises.
Rien n'est vrai, et on s'en ficherait si vous n'y perdiez pas votre argent.
Quand vous êtes vulnérable, quand vous avez perdu quelqu'un, quand quelque chose vous tracasse, c'est là qu'ils vous ciblent.
On ne peut pas voir le jour de votre mort dans votre paume, à moins d'être presque mort.
Vous avez trois minutes.
On veut du sens critique.
On veut que vous compreniez le monde grâce au processus scientifique.
Ça va mieux.
Vous n'êtes pas forcés de me croire.
Pas sans preuves.
Car nous avons notre enquêtrice scientifico-sceptique Karlie Kloss.
À fond les manettes.
Il y a de nombreuses théories sur les traînées que les avions laissent dans le ciel.
Regardez ça.
Ils ont un plan.
Pourquoi ils font ça ?
Des avions pour contrôler la population.
Regardez en-haut !
J'ai décidé d'enquêter auprès Torrey Ward.
TORREY WARD PILOTE
Un pilote de ligne avec plus de 11 000 heures de vol sur 80 types d'appareils différents.
Il doit avoir une explication scientifique derrière ces traînées mystérieuses.
Torrey, ces longues lignes blanches que laissent les avions dans le ciel, est-ce vrai qu'il s'agit de produits chimiques répandus par le gouvernement ?
Absolument pas.
TRAÎNÉES CHIMIQUES
C'est une traînée de condensation.
Généralement, ces traînées sont provoquées par des avions en haute altitude où la température est suffisamment basse et où il y a assez d'humidité.
Pourquoi certaines de ces traînées restent 30 minutes
Il faut qu'il fasse froid et humide.
Sil fait plus froid, c'est possible, mais il faut aussi de l'humidité.
Et plus on prend de l'altitude, plus l'air est sec.
Même si un avion traverse différentes conditions
Dans certaines zones, on ne voit rien, et dans d'autres, il peut se former de larges traînées.
C'est le fait de voler dans l'humidité à la bonne température
LES CHEMTRAILS N'EXISTENT PAS
Cool.
Très cool.
Oui, je sais.
J'ai beaucoup appris au cours de cette mission.
Quand on brûle du kérosène ou n'importe quel carburant...
Mais le plus dingue, c'est que ça n'arrive pas à chaque fois.
C'est ce que j'ai appris.
Tous les avions ne laissent pas de traînée.
Ça dépend de l'atmosphère.
C'est une question de température et d'humidité.
Et ça dépend de l'altitude.
Et ça arrive à certains moments de l'année.
Et c'est...
Parfois il y en a, parfois pas.
Ce ne sont pas des produits chimiques qui contrôlent le cerveau répandus par le gouvernement ou des extra-terrestres.
Jusqu'à présent.
Voilà ce que je dis aux gens.
Imaginez...
Regardez comme c'est difficile de faire travailler les gens ensemble.
Imaginez le sabotage.
Le gouvernement est très organisé.
On lit un truc sur Internet, et on croit que c'est un fait.
Ça vous a plu le petit avion ?
Je fais plus de 1,80 m. En étant recroquevillée dans un avion, j'avais vraiment l'impression de voler.
Tous les jours, on nous bombarde de pseudo-science.
Mais comment rester critique sans devenir fermé d'esprit ?
Je vais en parler avec notre panel de discussion.
Applaudissez-les.
Timothy Caufield, auteur du livre
Gwyneth Paltrow a-t-elle tort sur tout ?
Pas sur certaines choses, tout.
Et Jamila Bey, vous êtes une sceptique professionnelle.
Oui, c'est bien ça.
Alors, sur quoi Gwyneth Paltrow a-t-elle tort ?
Elle a tort sur beaucoup de choses.
Et elle ne me déçoit jamais.
C'est une mine d'exemples de pseudo-science.
L'un de mes préférés est le nettoyage du vagin à la vapeur son fameux conseil...
Une grande partie d'entre nous devrait se nettoyer le vagin à la vapeur en guise de détox.
L'idée selon laquelle on a des toxines dans le corps et qu'il faut faire toutes ces choses absurdes pour s'en débarrasser.
Il y a toutes ces détoxs de célébrités...
Le Reiki pour recentrer ses méridiens.
On est censé marcher sur le sol, s'allonger et recevoir l'énergie de la terre.
A-t-elle des idées sur l'astrologie ?
Je l'imagine très ouverte à l'astrologie, mais il y a tellement de pseudo-sciences surtout dans la santé qui m'intéresse le plus à cause des conséquences graves.
Je n'y crois pas du tout.
Oui, je le sais.
Vous savez pourquoi ?
Dites-moi.
Ça n'a pas de sens.
Il n'y aurait que 12 types de personnes ?
Le Serpentaire ?
Ah, oui.
J'en suis un.
Quand on dit par exemple que c'est une pseudo-science.
Je dis pas que c'est une science.
Un art interprétatif.
Comme mon amie Shelly Ackerman la décrit, c'est le mariage des maths et de la mythologie.
Et c'est comme ça depuis 5 000 ans.
On prend l'imaginaire collectif, avec la mythologie, et on la marie avec la science, avec les phénomènes astronomiques.
Qu'apportez-vous aux gens avec votre art ?
J'utilise l'imaginaire collectif qu'est l'astrologie pour parler du rapport entre l'idée qu'ils ont d'eux-mêmes, et leur expérience de la vie, grâce à leur thème astral.
C'est utiliser leur vie pour...
Vous obtenez des informations sur eux et vous les confirmez avec ces trucs d'astrologiques en arrière-plan.
J'utilise le langage de l'astrologie pour parler avec eux de leur vie et d'eux-mêmes.
C'est un langage.
Que pensez-vous de ce point de vue ?
Pour moi, c'est un peu délicat.
JOURNALISTE ET ANIMATRICE
Je voudrais le répliquer dans un labo.
Vous pouvez faire des prédictions ?
Bien sûr.
Toutes les connaissances ne peuvent pas être prouvées en labo.
En science, si.
Toute la connaissance est-elle réservée à la science ?
Cependant...
Pour moi, je trouve ça amusant.
Je suis Scorpion.
Vous connaissez Carl ?
D'accord, c'est possible.
Mais ce n'est pas ça l'astrologie.
Il ne s'agit pas de réduire les gens à 12 signes.
C'est étudier les relations complexes entre les planètes, les relations entre les signes.
Ce n'est pas suivre son horoscope.
Les gens pensent que l'astrologie, c'est juste l'horoscope.
Ça m'apprend des choses sur la nature humaine.
Ça me permet d'observer un moment historique et de m'imaginer comment étaient les gens, comment ils parlaient.
Hamlet, c'est bien, mais en ce moment, je suis à fond dans Hamilton.
Ça me donne envie de faire des claquettes et de chanter.
Ça m'a rapprochée de mon petit garçon qui chante très bien "Guns and Ships" pour un enfant de 8 ans.
Mais voilà.
L'astrologie ne fait pas de prédictions qu'on puisse prouver.
À vrai dire, à notre avis,
Timothy, c'est une perte de temps.
Vous gagnez bien.
Timothy, vous alliez intervenir.
Ça part de ce que vous avez dit.
Ce sont ces biais cognitifs qui favorisent ces pseudo-sciences.
JUGEMENT SELON L'EXPÉRIENCE SUBJECTIVE
On dit que ce genre d'illusion est le fondement des pseudo-sciences.
Qu'on parle du Wi-Fi qui provoque le cancer, de l'astrologie, ou presque tous les...
Qu'est-ce que j'ai dit sur l'astrologie ?
Je vais passer de votre côté.
C'est bien de dire que ce n'est pas une science.
Bill, il y a une terrible tendance en ce moment.
Des gens affirment que ces choses-là sont scientifiques.
Mais à quoi ça sert ?
C'est pareil que n'importe quel art.
Ça touche l'imagination, le cœur.
Les gens se projettent dans l'astrologie comme devant un film ou un poème.
C'est de la poésie céleste.
C'est faire vivre les étoiles tandis qu'elles reflètent votre cœur.
Je dois dire, qu'étant familiarisé avec la science quand on comprend ce qui se passe réellement dans l'univers, ce qui se passe dans le cosmos, c'est beaucoup plus intéressant.
Une dernière chose.
Qu'est-ce qui rend les gens climato-sceptiques ?
Comment faites-vous avec les croyants ?
Je les vois comme des gens.
Si on demande aux gens...
Je ne le nommerai pas, mais dans les couloirs du Congrès, à Washington, avec une boule à neige :
"Il y a de la neige, il ne peut pas y avoir de réchauffement climatique."
Pour moi, le manque de discipline, ne pas chercher les rapports de causalité, est néfaste.
C'est mauvais.
Tourner en rond pour comprendre les choses, et dire qu'il y a un lien entre des choses qui n'en ont pas, est perturbant pour les sceptiques.
Cela dit, merci beaucoup.
Salut, Dr Mesmer.
Certains disent qu'avec le pouvoir de l'esprit sur la matière, avec la force mentale et spirituelle, on peut marcher sur des braises sans se brûler.
Mais on nous la fait pas.
C'est ridicule.
Soyons sceptiques et prouvons que c'est faux.
Vous êtes en tenue.
ACTEUR
On m'a dit que j'allais dans votre labo alors...
Mon porte-manteau que j'aime le moins.
Et maintenant, nous sommes pareils.
On ne peut plus nous distinguer.
Je suis votre sosie noir.
Vous reconnaissez peut-être un crâne avec un trou.
Et une bougie, oui.
C'est intéressant.
Voilà comment on marche sur les braises.
D'abord, on allume une bougie.
Y'a une sécurité enfant.
On a un sacré courant d'air.
Bon.
Et voilà.
Entre quatre et cinq.
Mais maintenant...
J'ai déjà peur pour la suite.
Vous voulez que je le fasse ?
Nous avons mis le même bout de papier... ou plutôt l'autre moitié, autour de cette canette en aluminium.
Tenez-la au-dessus de la flamme que je vais protéger.
Un, deux, trois... quatre...
Mon hypothèse est que vous pouvez rester comme ça un moment.
Ce n'est ni mental ni spirituel.
Tout le monde peut le faire.
Parce que la chair de vos pieds absorbe l'énergie du feu sans brûler.
Et la deuxième chose, c'est le bois, quand il brûle, il ne conduit pas bien la chaleur.
Pour la cuisine, il vaut mieux utiliser une cuillère en bois plutôt qu'en métal.
Et les pieds refroidissent.
Pendant les premiers pas, l'eau sur les pieds devient de la vapeur.
On gagne quelques pas.
Mais on ne peut pas rester debout sur des braises.
Un autre truc, un moteur.
Vas-y à fond.
Et on va voir si on peut prouver que j'ai tort.
Ça vous dit ?
Je veux que vous ayez raison.
Parce que je sens que je vais être le cobaye.
J'irai après vous.
Oui.
Le plus dingue, c'est que nous avons préparé un énorme feu.
Nous allons sortir et essayer de marcher dessus.
Vous êtes avec nous ?
C'est parti !
Vous êtes à fond.
Vous y arriverez.
Les braises ardentes.
Vous sentez la chaleur.
Elle vient jusqu'ici.
Vous sentez la chaleur ?
La chaleur fait bouger mes cheveux.
Elle soulève votre blouse.
On est prêts, n'est-ce pas ?
Oh, mon dieu !
500 degrés Celsius.
Si je comprends bien, on doit marcher là-dessus avec détermination.
Vous avez l'air super.
Un, deux, trois, quatre, cinq.
Un peu plus vite.
Un, deux, trois, quatre.
Super.
Vous vous sentez plus puissant ?
Pour être honnête, j'ai senti un peu de chaleur dans les pieds.
Donald, après la bougie, la cannette et le papier, pensez-vous que c'est une question de préparation spirituelle, qu'il y a une force venant d'un pouvoir psychique qui vous a rendu capable de le faire ?
Ou c'était juste de la science ?
Me sens-je plus puissant ?
Soyez sceptiques, posez-vous des questions, et ensemble, nous pourrons, oserai-je le dire, sauver le monde.
Merci à tous.