# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Entre 1976 et 1983, la dictature en Argentine a commis de nombreux crimes contre l'humanité.
Une des méthodes d'exécution les plus aberrantes consistait à placer des prisonniers dans des avions pour les jeter vivants à la mer.
Ce type d'exécution s'appelait "les vols de la mort".
Monsieur, nous sommes prêts.
Secteur militaire Aéroport de Buenos Aires, juin 1977
Debout !
Allez, en route !
Non !
Allez, on y va !
A l'intérieur, tout de suite !
Et nous revoilà dans un autre trou à rats.
- Comme toutes les autres destinations.

HÔTEL COLONIA ELENA
Bonjour.
Bonjour.
- Je dois passer un appel à Buenos Aires.

- Oui, merci.

- Voilà.

- C'est déjà payé.

Pouvez-vous signer ici ?
Merci, à bientôt.
Bonjour, Rogelio.

Je pense que tu sais déjà...
Oui.
C'est ce qui s'est passé.
Bien sûr que je veux revenir.

Je sais, mais je pensais que peut-être vous...
Je comprends, monsieur.
Je ne ferai pas ça.

Je suis vraiment surpris, je pensais pas que vous diriez ça.
Alors, nous avons le même problème.

Oui, monsieur.
- Ça fera combien ?

Voilà.
- Merci.

- Tu te souviens de ce que tu dois faire ?

Tu m'as dit au revoir, tu es parti bosser et je ne t'ai plus revu ni entendu.
- Et je suis très inquiète.

Ils te poseront plein de questions pour essayer de me retrouver.
Parle-leur de toutes mes destinations que tu connais.
Ils ne savent ni pour cet endroit, ni pour mon amitié avec Alberto.
Ils ne trouveront jamais cet endroit, OK ?
Quoi ?

- Ce n'est rien.

C'est une triste fin.
Constantino t'appellera.

Peu importe ce que lui ou sa femme diront.
Je m'inquiète pour toi.

Tu comprends ?
Prends soin de toi, Tomás.
Oui.

Bonjour.
Je suis un ami d'Alberto.

Mon cher Polaco !
Quelle surprise !
Alberto.
Tu peux rester ici aussi longtemps que tu veux.
Tu n'imagines pas à quel point ça m'arrange que tu sois ici.
- Qui est ce garçon qui était là ?

- Il sait tout faire, sauf piloter.

Non, dans une ferme du village.

Dans ce dossier, tu trouveras nos commandes à venir et les coordonnées de chaque chargement.
OK.
Quand il y a trop de travail, je reste ici pour ne pas faire d'allers-retours.
Sauce Grande est à 90 km.
Très bien.
- Tu as des animaux ?

Le commissaire me les a pris pour s'acheter une voiture.
C'est un voleur de bétail.
Un fils de pute de criminel.

Dans ce casier, il y a des vêtements de travail pour toi.
Et quelques provisions ici, mais pas grand chose.
Ne t'inquiète pas, je me débrouillerai.
Utilise le van.

Tu devrais faire profil bas.
Merci, Alberto.
- Je te revaudrai ça.

C'est ta maison, ici.

Viens là.
C'est bien.
C'est ton chien ?
Non, il est arrivé hier.

Il ne s'est pas perdu.

- Tu dois lui trouver un nom s'il reste.

- Lequel ?

- Bon vol.

Qu'est-ce qui se passe ?
Merde !
- Tout va bien, chef ?

Oui, mais on a bien failli y passer.
Désolé, le moteur a lâché, je n'avais pas le choix.
Je suis le commissaire de Colonia Elena.
Je suis le pilote d'Alberto Tejero.
J'avais bien reconnu son avion.

Non, merci.
Il n'y a pas beaucoup de monde dans le coin.
J'aimerais bien que vous m'emmeniez au village.

Bien sûr, mais dépêchons-nous, quelqu'un pourrait arriver.
Par ici.
Vers le bas.
Je ne vous ai jamais vu avant.
- Vous n'êtes pas du coin, si ?

- Vous venez d'où ?

Porteño !
Les gens de là-bas sont sympas.
C'est une très belle ville.
Vu la façon dont vous avez manoeuvré, vous n'êtes pas un bleu.
Je me trompe ?
Ce sont des choses qui arrivent.

Vous pensez rester longtemps ?
Aussi longtemps qu'ils auront besoin de moi.
Vous n'êtes pas bien bavard, pour un Porteño.
- Merci pour votre aide.

- Tomás.

Polaco, on y va !
C'est juste un avion.
Ce qui compte, c'est que tu sois sain et sauf.
Arrête de te tracasser.
Ce n'est pas facile.
Je n'aurais pas dû faire ce vol.
Tu es quelqu'un de bien, Polaco.
Crois en toi.
Tu le reconnais ?
C'était à mon père, non ?
Quand ton père a quitté l'entreprise à laquelle il avait dévoué sa vie, on lui a offert une grosse d'argent.
Mais il devait approuver certaines pratiques douteuses.
Au lieu d'attraper de quoi signer, il a pris un zippo et il a brûlé les papiers.
Je ne savais pas pour le feu.
Je l'ai gardé pendant des années.
Merci.
C'est de là que tu viens.

Bonjour.
- Vous avez des cylindres ?

- Qu'est-il arrivé à Alberto ?

- Je vous dois combien ?

- Je dois payer pour un cylindre.

Je vous ai vu au magasin l'autre jour.

- Non, je suis juste venu aider un ami.

Voilà.
- Vous n'avez pas de monnaie ?

Vous pourrez payer une autre fois.
- Ah bon ?

Bon, merci beaucoup.
Je peux faire autre chose ?
- Merci.

M. Tomás.
J'ai trouvé un travail.

Vu que l'avion est en panne...
- Ça ne vous dérange pas ?

Merci beaucoup.

Bonsoir.
Un whisky pur, s'il vous plaît.
Salut, chéri.
- Tu veux t'amuser un peu ?

Si tu changes d'avis, je suis là.
Un autre demi.
Bienvenue dans notre temple.
Le verre du monsieur est pour moi.
- Bonjour, comment ça va ?

Oui, il me faut quelques trucs.
- Je vous paie le cylindre.

Je peux payer, j'ai de la monnaie.

- Voilà, merci.

Je vais au hangar.

Non, merci.
D'accord.
- A bientôt.

Si le chef voit sa femme parler au militaire, elle va avoir des problèmes.
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
Désolé, je...
Répète ce que tu viens de dire !
J'ai dit que si le chef la voit parler avec un étranger...
Pas un étranger, non !

Ne te fous pas de moi.
Viens avec moi.
Commissaire, s'il vous plaît, que se passe-t-il ?
Pourquoi tu as dit que c'est un militaire ?
- Parce que c'est le cas.

Il a demandé à téléphoner à Buenos Aires et j'ai vu sa plaque quand il a payé.
- Ferme ta gueule !

Tu as vu son nom de famille ?
- Son nom de famille !

Pourquoi tu ne m'as pas dit plus tôt que c'était un militaire ?
Je ne sais pas commissaire.

Tu ne me connais pas ?

- Si.

N'oublie jamais ça !
- Non, commissaire.

C'est promis, monsieur.
Non, commissaire !
Pardon, j'ai cru que c'était vide.
Non, il y a une panne de courant et Enzo est parti.
- Mais je peux vous donner du carburant.

- Vous voulez un coup de main ?

- Je pose ça où ?

- Merci.

Ça arrive de temps en temps.
Il y a un faux-contact et on a plus d'électricité.
C'est vrai que vous atterri sur la route ?
- Vous le savez déjà ?

J'imagine.
Ça ne vous fait pas peur d'avoir un travail aussi dangereux ?
Ce n'est pas dangereux si on sait ce qu'on fait.
- Vous avez déjà pris l'avion ?

- Et je n'aimerais pas.

Je ne sais pas.
- J'aime d'autres choses.

Par exemple ?
Je suis peut-être trop indiscret ?
- Personne ne m'avait jamais demandé ça.

Jamais.
- Je suis désolée.

Pardon.
Je ferais mieux d'y aller.
Excusez-moi, monsieur.
- Luis est là.

Entrez.
Assieds-toi.
Avec votre permission.
Pourquoi tu as l'air si effrayé ?
Le sergent est venu me chercher, mais il ne m'a pas dit pourquoi.
Ne t'inquiète pas, tu n'es pas en état d'arrestation.
- Tu veux une cigarette ?

Pourquoi suis-je ici, commissaire ?
Je voulais juste discuter un peu avec toi.
Dis-moi, Luisito.
Cet ami de M. Alberto, l'aviateur...
Que sais-tu de lui ?
Je sais qu'il est venu travailler avec M. Alberto pour la fumigation.
Je sais déjà, ça.

Tu n'as rien remarqué de bizarre chez ce type ?
Bizarre ?

- Je ne comprends pas.

- Tu ne sais pas ce que signifie bizarre ?

M. Tomás est un homme bien.

- Je ne le connais que du travail ?

Leur avion est en panne depuis des semaines.
Oui, mais M. Tomás en profite pour réparer des trucs dans le hangar.
Écoute-moi bien attentivement.
Aujourd'hui plus que jamais, il faut être prudent avec les inconnus.
Ils ne sont pas toujours ce qu'ils prétendent être.
Tu comprends ?
Bien.
Écoute, si tu remarques la moindre chose, même si ça te semble stupide, tu viens me le dire immédiatement.
- C'est clair ?

Et t'as pas intérêt à me mentir ou à essayer de me cacher quelque chose.
Sinon, tu auras affaire à moi.
- Compris ?

Maintenant, va-t-en.
Et ne parle à personne de cette conversation privée d'homme à homme.
Maintenant, va-t-en.
Excusez-moi.
Entrez.
Dites-moi, colonel, êtes-vous satisfait du travail de mes hommes ?
Si vous voulez augmenter votre commission, dites-le clairement.
Non, je ne suis pas ici pour parler d'argent.
Je suis ici parce qu'il y a un militaire dans mon secteur depuis un moment, maintenant.
Je me demande qui l'a envoyé.
Colonia Elena ne reçoit pas de subvention, tout le monde se fout de ce patelin.
- Comment savez-vous qu'il est militaire ?

Il est venu arroser les cultures en avion, mais l'avion est en panne.
Pourtant, il est toujours là.
Peut-être est-ce un de vos camarades qui essaie de nous voler notre affaire.
C'est une possibilité.
- Quel est son nom ?

Son prénom, Tomás.
Occupez-vous de vos affaires.

Vous pouvez y aller !
A votre service, colonel.
Je n'y crois pas, la banque a refusé mes chèques.
Où est-ce que j'ai foutu ces bons de livraison ?
Je dois aller à La Plata ou on ne nous livrera plus de carburant.
Je ne rentre pas ce soir.

Enzo, je me sens mal.

Reposez-vous bien.
Dis-moi, comment as-tu atterri ici ?
Je vais là où m'emmène mon travail.
Mais c'est horrible, ici.
Je n'ai nulle part où aller.
Sinon, je serais partie.
Tu es née ici ?
Je suis arrivée il y a environ 10 ans.
Où est ta famille ?
Je préfère ne pas en parler.
- Bonjour, Enzo.

Fais le plein.
- Tu es stupide ?

- Où est Nancy ?

Bizarre de voir le vieux voler dans cet avion.
C'est peut-être l'autre pilote.
Le fils de pute.
Il y a à manger dans la cuisine.
J'ai dîné sur la route.
Je n'ai pas pu tout régler.

Je préfère voyager l'estomac vide.
Omar, s'il te plaît, je suis à moitié endormie.
Laisse-moi tranquille, s'il te plaît !
- Tu peux dormir et je fais mon truc.

- Il faut te le dire en quelle langue ?

- Je ne suis pas ta femme, tu le sais.

Qu'est-ce qui va pas chez toi ?

Ouvre la porte !

Ouvre !
Ouvre cette porte !
Viens ici !
Qu'est-ce qui ne va pas, chez toi ?
- Hein ?

C'est quoi ton problème ?
Dis-moi !

Est-ce qu'il revient cet après-midi ?
Bon, si vous voyez le colonel Bonilla aujoud'hui, demain, n'importe quand, dites-lui de m'appeler, s'il vous plaît.
Merci.
Putain de militaire.
Je pensais que tu étais parti.

Je crois que Nancy me trompe.
Tu en es sûr ?
Tu n'as rien entendu ?
Rien du tout.
Si je trouve ce connard, je le bute.
Attends, ne t'emballe pas.
Tu te fais peut-être des idées.
Si tu entends quelque chose, dis-le-moi, s'il te plaît.
Bien sûr, tu peux me faire confiance.
Bonjour Enzo.
- M. Omar, comment allez-vous ?

Dites-moi...
Avez-vous vu quelqu'un par ici, dernièrement, qui... parlait à ma femme ?
Non, je ne crois pas.
Bien, je vais à Buenos Aires.

- D'accord, M. Omar.

Que se passe-t-il, Cosme ?
Velarde est venu poser des questions sur ton ami, le pilote.
Il veut que je lui parle pour obtenir des informations.
Je n'ai rien demandé au commissaire et je ne vais rien te demander non plus.
- Merci, Cosme.

- Comment tu vas, Alberto?

- Qu'est-ce qui s'est passé ?

Je nettoie les bougies.
- Ça va ?

Tu as eu un problème avec le commissaire ?
Non, pourquoi ?
- Luisito, comment tu vas ?

- Tu peux me préparer un maté ?

Il pose des questions.

Tout le village est en alerte.
J'ai un ami à Mendoza.

Je vais chez ma fille pour l'anniversaire de ma petite-fille, je l'appellerai de là-bas.
Tu en as déjà fait beaucoup pour moi.

Hors de question.

Je serai de retour dans 3 jours et tu partiras.
Bon, merci.
PIÈCES DE RECHANGE
- Celles-ci sont nouvelles, Nancy ?

- Il faut payer à l'intérieur.

Bonjour.
C'est le cylindre ?
- Combien ça fait ?

Celles-là.

Donne-moi une seconde.
Tenez.
Votre monnaie.
Les brosses coûtent... 450 pesos.
Assieds-toi.
Écoute...
J'ai réfléchi.
Je n'ai aucune preuve mais... comme tu m'as dit que tu étais sûr que Nancy voyait quelqu'un d'autre.
J'ai bien réfléchi.
Il y a un type.
Ce pilote qui est venu travailler avec M. Alberto.
Il vit dans le hangar du vieux.
Tu l'as vu ?
Je l'ai vu une fois discuter avec Nancy.
Et elle...
Elle riait.
Je dois avouer que j'ai eu un mauvais pressentiment.
Parce que j'ai de l'instinct.
Mais je ne me suis pas inquiété jusqu'à ce que tu m'en parles.
J'ai peut-être tort.
Mais il y a autre chose qui ne colle pas.
Ce type est venu travailler sur l'avion du vieux.
Mais l'avion est tombé en panne, il y a combien de temps ?
Et le type ne part pas.

Pourquoi reste-t-il ?
Il va partir.
Ce fils de pute va partir, mais entre quatre planches.
Attends, calme-toi.
Bois ça.
Tu ne sais rien.
Je ne t'ai rien dit.
Seulement si tu fais attention.
D'accord ?
Je vais d'abord tuer le pilote et après je m'occuperai de toi !
Donne la patte.
Bonjour, est-ce que M. Alberto est ici ?
- Vous êtes le nouveau pilote ?

Fils de pute !
Qu'a-t-elle dit à propos de moi ?
Qu'est-ce qu'elle t'a dit ?
Je vais te tuer en premier et après je vais la tuer, fils de pute.
Crève !
Ce n'était pas toi, c'était moi.
Tu as compris ?
Écoute-moi bien.
C'est ma responsabilité, ça n'a rien à voir avec toi.
Va au village.

Comme si tu avais travaillé aux champs.
Ne te montre pas par ici.
SUPERMARCHÉ
Bonjour, madame.
- Bonjour.

- Des nouvelles ?

- Le chef n'est pas venu me voir ?

- Il n'a pas appelé ?

La plaque d'immatriculation est B... 1525... 835.
Oui.

Montes !
Appelle-moi dès que tu sais quelque chose.
Luis !
- Tu vas chez M. Alberto ?

Je suis venu acheter mon déjeûner.
Tu as vu le chef près du hangar hier ?
Je n'y suis pas allé ces derniers jours.

Quelque chose ne va pas ?
- T'es sûr ?

- Vas-y, fais ce que tu as à faire.

Par ici.
Bonjour, Nancy.

- M. Zaldívar, le juge de district.

- Que s'est-il passé ?

M. Zaldívar va t'expliquer.
La voiture de votre mari a été trouvée.
Je ne suis pas mariée.
Votre partenaire, M. Olivera Montes.
Sur le parking d'un supermarché de la ville de Loma Rosa.
Dis-moi, Nancy, Omar avait-il une raison quelconque d'aller à Loma Rosa ?
Je ne sais pas.
Il voyage tout le temps.
Dès fois, il part pendant plusieurs jours mais...
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Nancy, on ne veut pas te faire peur.

Mais le juge pense... qu'on doit lancer une alerte pour le retrouver.
Il faut d'abord que vous déclariez l'absence de votre concubin.
D'accord, et je fais ça où ?
Ici même.
Identité, s'il vous plaît ?
Mon numéro d'identité :

33 ans.
Votre nom ?
Nancy Adriana.
Votre nom de famille ?
Olivera Montes.
Non, le vôtre.
Olivera Montes.
Vous avez le même nom que votre partenaire ?
C'est mon oncle.
Où est-ce que je dois signer ?
- Je peux partir ?

Le sergent Romero va te raccompagner.
Dites-moi, si vous avez des nouvelles.
Bien sûr, Nancy.
Excusez-moi.
J'ai dû aller au commissariat et signer un rapport pour qu'ils cherchent Omar.
- Ils te suspectent ?

- Ils ont parlé de moi ?

Mais ils ont trouvé sa voiture.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Rester ici est trop dangereux pour moi.
Je dois partir.
Alberto va m'aider.

- Quand sera-t-il de retour ?

- Prends-moi avec toi.

- Laisse-moi venir, s'il te plaît.

Il faut attendre un peu, jusqu'à ce qu'ils oublient.
Fais-moi confiance.
Le moment venu, je viendrai te chercher.
M. Alberto !
Excusez-moi, je ne voulais pas vous faire peur.
Écoutez.
Je sais que vous ne m'aimez pas.
Vous devez avoir vos raisons.
Mais j'aimerais qu'on discute un peu.
Nous n'avons rien à discuter.
Si.

C'est un ami pilote qui m'a remplacé.
Et qu'est-ce que vous ne voulez pas me dire ?
Je n'ai rien d'autre à vous dire.
- Je t'écoute.

Ah oui ?

- Fils de pute !

- Fils de pute !

Qu'est-ce qu'il fout ici ?
Parle !
Alberto !
Pourquoi croyez-vous qu'il est arrivé quelque chose à Alberto ?
Comment ça, pourquoi ?

Je l'ai cherché partout et je ne l'ai pas trouvé.
Oui, c'est bizarre.
Mais c'est un homme apprécié, qui pourrait lui en vouloir ?
A moins que...
- Luis avait un problème avec lui ?

- Ils se sont battus ?

- Il se comportait bizarrement.

Ça fait des jours qu'il n'est pas venu au hangar.
Je suis policier, c'est mon boulot de chercher des suspects, d'accord ?
Mais je me demande s'il n'y a pas quelque chose d'autre derrière tout ça.
Je ne comprends pas.
Par les temps qui courent...
Quelque chose de similaire est arrivé à un de mes amis, le propriétaire de la station-service.
Cela fait des jours que l'on a pas eu de ses nouvelles.
Comme s'il s'était évaporé.
Seule sa voiture a été retrouvée.
Nous avons deux voitures.
Leurs propriétaires ont disparu.
Ne vous inquiétez pas, je vais appeler la police départementale et on va élucider l'affaire.
Je l'espère.
Dès que vous saurez quelque chose à propos d'Alberto, dites-le-moi.
Je vais continuer à le chercher.
Vous aussi.
Je veux dire, si vous apprenez quelque chose à propos de mon ami.
Je vous en serais reconnaissant.
- M. Tomás ?

- Je veux venir avec vous.

Je veux dire, à Mendoza.
Maintenant, allez !
Bonjour, capitaine Kóblic.
Je me présente.

On s'est rencontrés il y a des années.
Je suis à la retraite, maintenant.
Je suis très heureux que vous n'ayez pas manqué le rendez-vous.
Trouvons un endroit calme pour parler.
Comment m'avez-vous trouvé ?
Un certain colonel Bonilla.

Le maire de Sauce Grande a fait quelques recherches.
- Je ne le connais pas.

Où sont vos amis ?
Quels amis ?
Je suis venu seul.

Je pensais que vous ne me considériez pas comme honorable.
Ne dites pas ça.
Ne vous en voulez pas pour un moment de faiblesse qui pourrait arriver à tous.
Ça vaut vraiment la peine de tout perdre à quelques mois de la retraite pour quelque chose d'aussi bête ?
Vous vous cachez comme un hors la loi.

Vous ne méritez rien de tout ça.
Écoutez, je suis venu pour vous apaiser.
Pour vous offrir l'opportunité que mérite un homme comme vous.
Je vous en suis reconnaissant.
Parce que, honnêtement, je ne sais pas quoi...
C'est très facile.
Venez demain matin à la première heure, accomplissez votre devoir et ce sera comme si rien ne s'était passé.
Ne laissez pas passer cette opportunité.
Je vous attendrai demain matin.
Ne me décevez pas.
Nous approchons de la zone.
Allez-y !
Ouvrez la porte.
Ouvrez la porte.
Que se passe-t-il, Kóblic ?

Qu'est-ce qui t'arrive ?

Le lieutenant va s'en occuper.
Sors du cockpit, maintenant !
Espèce de lâche !

Vas-y !
Que je te balance avec les autres.
Assieds-toi !
- Ouvrez la porte !

Monte !
Si je ne suis pas à la tombée du jour, va à Madariaga.
Abandonne la voiture, prends le bus et reviens comme si de rien n'était.
N'emprunte pas d'autre route, tu pourrais être arrêté par la police ou l'armée.
- C'est compris ?

Tiens, au cas où.

- Fais bonne route.

Capitaine, c'est allé trop loin.
N'empirons pas les choses.
Parlons...
Kóblic !