# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Regarde tous ces poils.
Et ces dents en avant.
Tu es bien un Wolowitz.
Fils de pute, il m'a mordu.
Je vais aller aux urgences au cas où.
Howie, c'est seulement ton hypocondrie.
Quand je me suis assis sur le bouton "mute" et que j'ai cru devenir sourd, là c'était mon hypocondrie.
On trouvera un autre moment pour lui dire que je suis enceinte.
Bonjour.
Bonjour.
"Nous" ?
Qu'est ce que c'est ?
Je ne sais pas.
Y a peut-être quelque chose derrière.
"Regarde sur le lait."
Si tu essayes de me faire préparer mon propre petit-déjeuner, ça n'a pas marché avec ma mère, et ça ne marchera pas avec toi.
"Sommes."
"Nous sommes..."
"La suite est sur les cuillères."
Qu'est-ce que ça pourrait être ?
"Nous sommes Groot" ?
"Nous sommes les champions" ?
"Nous sommes une famille ?"
"J'ai toutes mes sœurs avec moi."
Tu es sérieuse ?
Tu es sûre ?
Tout à fait positive.
C'est une blague, car le test de grossesse dit...
Oh, mon Dieu.
C'est incroyable.
Nous allons être parents ?
On va pouvoir embarquer en avion en premier.
Je vais enfin pouvoir voir ce qu'il y a dans les toilettes familiales au centre commercial.
Je sais, c'est fou.
C'est fou.
Comment on se...

Je ne sais même pas si j'ai déjà tenu un bébé.
Ça va aller, tu vas t'en sortir.
Mais comment on va faire ?
On va engager une nounou ?
On peut se permettre d'engager une nounou ?
Et si on peut, on ne peut pas en prendre une jolie, car ça détruirai notre mariage.
On ne peut pas en prendre une moche, car ça ferait peur au bébé.
Je ne sais pas, Howie.
Y a de bonnes écoles dans notre quartier ?
Tu es Catholique, je suis Juif.
On va l'élever selon quelle religion ?
Et si c'est un garçon, on va le faire circoncire ?
Les gens disent que c'est barbare, mais si on ne le fait pas, ça ressemble à un cochon emmailloté.
Du calme, ça va aller.
Comment ça pourrait aller ?
Regarde-moi, je suis un idiot.
Donc ce bébé sera à moitié idiot.
Et ce sera bien avant qu'on le traumatise avec notre nounou pas très jolie au rabais.
♪ The Big Bang Theory 9x16 ♪ The Positive Negative Reaction Diffusé le 18 février
Raj, j'ai lu que des types de ton département auraient découvert une nouvelle planète ?
J'en ai entendu parler.
Pourquoi ce n'est pas toi qui l'a découverte ?
Car au lieu d'être devant mon télescope, j'étais occupé à vous préparer des confitures maison pour Noël.
Préviens-nous quand tu gagneras le Prix Nobel pour tes mûres.
Salut, mon pote.
Prêts à jouer quand tu l'es.
Juste une minute.
Je dois vous dire quelque chose.
Si c'est "merci" pour la confiture que tu as reçu en décembre, félicitations, tu es le premier.
Que se passe t-il ?
Je... vais être papa.
- C'est génial.

Pourquoi "Oh, non" ?
Car ça change tout.
Et notre soirée BD ?
Et nos parties de jeux ensemble ?
Et notre voyage à Disneyland ?
Comment on va pouvoir faire tout ça avec un bébé sur les bras ?
Du calme, y a assez de place pour deux bébés dans ce groupe.
Seigneur...
Penny aussi est enceinte ?
C'est toi l'autre bébé.
Vraiment ?
Un bébé doit-il se raser tous les 11 jours ?
Un adulte refuserait-il de manger ses crackers car l'un d'eux est cassé ?
Disons match nul.
Je suis contente que vous soyez là.
Je voulais vous dire quelque chose.
Howie et moi allons...
Leonard dit que tu es enceinte.
Quoi ?
"Ne dis rien.
Aies l'air surprise quand elle te l'annoncera."
Comment tu veux qu'on fasse ?
Je suis enceinte.
Je n'arrive pas à y croire !
C'est excitant !
Oui, c'est très excitant.
Tu n'es pas heureuse ?
Si.

Ça doit être les hormones.
Mais c'est bizarre...

et je vais devenir grosse.
Non, arrête.

Tu vas être belle et resplendissante et avoir le plus beau ventre du monde.
Facile à dire pour toi, foutue maigrichonne.
Désolée, les hormones.
C'est bon.

Ne te prends pas trop la tête avec la réaction d'Howard.
Oui, je suis sûre que c'était juste un choc passager.
Tu as sûrement raison.
Après qu'on en ait parlé, il s'est calmé.
Je ne devrais pas élever un enfant.
Je ne mange même pas mes légumes.
Mon pote, tu en fais trop.
Et puis il y a ce nez.
Et si il me ressemble ?
Ou pire...
Et si elle me ressemble ?
C'est sans mentionner l'impact sur notre cercle social.
Tout va changer.
Howard ne pourra plus venir aussi souvent.
- Il pourrait emmener le bébé ici.

J'ai deux doctorats, et je dois quand même pisser dans le lavabo.
Seigneur, et vous avez une idée combien ça coûte d'élever un enfant ?
J'ai lu qu'à Los Angeles, élever un enfant jusqu'à la fac coûte environ un million.
Un million ?
J'ai l'impression que mes couilles viennent de me frapper dans les couilles.
C'est ça...

Je sais...

Ce n'est pas une blague.
Je ne plaisantais pas.
Tout ira bien.
Les gens ont des enfants tous les jours.
- Tu vas y arriver.

Tu as raison, ça l'est, je suis juste...

Vous savez ce qu'on devrait faire ?
Faire des vasectomies pour que ça ne nous arrive pas ?
Sortir fêter ça.
Mais ce n'est pas ta pire idée.
Faisons quelque chose pour nous changer les idées.
- Oui, on devrait sortir.

Je ne sais pas, un bar ?
Je ne peux pas boire.
Nous oui, mais d'accord.
Tu as faim ?

Le docteur dit que je ne peux pas manger de sushi.
On n'a pas pas besoin de sortir.
On peut rester ici et aller dans le jacuzzi.
Le docteur dit que je n'ai pas le droit d'aller dans le jacuzzi.
Tu devrais changer de docteur.
Quoi, il a aussi dit que tu ne devais pas rigoler ?
J'aimerais porter un toast à notre ami, Howard... son grand coeur, sa magnifique âme...
Et ses petits pantalons serrés qui ont réussi à ne pas le rendre stérile.
Santé.
Regardez ça.
Je parie que celui qui a inventé ces petits parasols n'a pas de problèmes d'argent.
Il peut avoir tous les enfants qu'il veut.
Et garder des petits bouts de leurs têtes au sec.
Si je dois élever un enfant, je dois trouver une idée pour me faire de l'argent.
- Y a pas de raison que tu n'y arrives pas.

Sheldon et toi avez votre modèle d'hélium superfluide.
C'est juste des recherches.

Oubliez l'hélium.

Ça me fait penser à la boisson secrète
"Ne Dis Rien à Maman" de mon père.
C'est assez fort, tu devrais ralentir.
Juste une dernière gorgée.
Et ça comme invention... des parasols à cocktails légèrement plus grands.
En quoi c'est nouveau ?
Je ne sais pas, Apple change la taille de ses produits et on continue à les acheter.
C'est vrai.

C'est endroit est génial.
Pourquoi n'est-on jamais venus ?
Pour la même raison qu'on ne fait jamais rien de drôle... toi.
C'est intelligent de la part d'un type qui n'arrive pas à garder sa tête immobile.
Où sont les toilettes ?
Dans le coin.
Pardon.
Ça va ?
J'espère que les toilettes sont clairement indiquées.
Aucune importance.
Il va vers la cuisine.
Voilà une idée... un système de guidage pour les personnes ivres.
Ça existe déjà.

Lors de vos expériences sur l'hélium, avez-vous créé des tourbillons quantiques ?
Oui.

Si on fabrique un système de guidage, peut-on utiliser ces tourbillons comme gyroscopes ?
Je n'y avais pas pensé.
Et comme c'est un état quantique, on aura une persistance infinie.
Idées révolutionnaires, boissons tropicales.
Dis-moi que ce n'est pas comme le meilleur Sex and the City.
Vous tenez peut-être quelque chose.
- Tu crois ?

Les gars, les toilettes sont incroyables.
Des gens y cuisinent.
Pense à tous les trucs sympas que tu pourras faire quand tu auras un bébé.
Tu pourras acheter des jouets et des petits vêtements.
Je fais déjà ça pour Howie.
Et quand tu auras faim, tu seras dans un minivan avec des Cheerios partout par terre.
Je viens juste de trouver une nouvelle tasse de voyage pour Sheldon.
Ça n'en fait sortir que trois à la fois.
Quand avez-vous décidé d'avoir un enfant ?
On n'a pas vraiment décidé.
On en parlait, et puis une nuit, on a été un peu insouciants.
Raconte !
- Non, je suis gênée.

Moi !

Très bien.
On est sortis un soir, et c'est arrivé spontanément.
Ça m'a l'air croustillant.
Sheldon n'arrêtait pas avec ses fuseaux horaires et ses horaires de train, et je suis sortie...
Attend, je m'en rappelle.
Vous avez fait ça chez nous ?
Sur le lit de Sheldon.
Quoi ?

J'allais aux toilettes, et j'ai croisé Howie qui en revenait.
D'habitude, il dit "Ne vas pas là-dedans", mais là, il a dit "Hé, allons là-dedans".
- Comment avez-vous pu faire ça ?

Je sais ce que c'est.

Je ne vois personne utiliser des tourbillons d'hélium liquide comme ça.
Je ne trouve rien non plus.
C'est bon signe.
Attends, j'ai trouvé un truc.
Bon sang.

Cette vidéo.

Tu peux te concentrer sur ce qu'on disait ?
Très bien.
Écoute, c'est peut-être le rhum qui parle, mais tant que le taux de décrochage des vortex est gardé entre 1,1 et 1,3, l'effet Magnus devrait rester négligeable.
Même saoul, il est plus intelligent que nous.
Et plus fort.
Qui veut me voir battre le barman ?
Je veux bien.
Non, elle est sympa.
Si c'est viable, on pourrait déposer un brevet et le vendre aux entreprises qui font les systèmes de guidage.
Regarde ça.

Je te le dis, tu es prêt.
Tu as peut-être raison.
Bien sûr qu'il a raison.
Nous savons tous deux qu'il est difficile de grandir sans un père.
C'est pour ça que je suis sûr que tu seras le meilleur papa du monde.
Merci, Sheldon.
De rien.
Et s'il a des jumeaux, on pourra faire plein d'expériences sur eux.
Vous pouvez rentrer si vous voulez.
Non, on est une équipe.
Si tu ne rentres pas, on ne rentres pas.
Alors pourquoi on boit ?
C'est pas le Christ, d'accord ?
C'est Leonard.
Il dit que Sheldon est saoul et qu'ils vont faire un karaoke si on veut les rejoindre.
Ça a l'air sympa.
Sheldon m'envoie un texto d'alcoolique.
Qu'est-ce qu'il dit ?
"Veux-tu venir faire un karaoke avec nous."
En quoi c'est alcoolique ?
Il a mis un point au lieu d'un point d'interrogation.
Il est bourré.
♪ Your movie's showing, so you're going ♪
♪ Could care less about the five you're blowing ♪
♪ Theater gets dark just to start the show ♪
♪ You spot a fine woman sitting ♪
♪ In your row, she's dressed in yellow ♪
♪ She says, "Hello" ♪
♪ "Come sit next to me, you fine fellow" ♪
♪ You run over there without a second to lose ♪
♪ And what comes next, hey ♪
♪ Bust a move ♪
♪ You want it ♪
♪ You got it, oh, you want it ♪
♪ Baby, you got it ♪
♪ Just bust a move ♪
♪ You want it ♪
♪ You got it, oh ♪
♪ You want it, baby, you got it ♪
♪ Just bust a move ♪
♪ You want it, you got it ♪
♪ Oh, you want it ♪
Félicitations !
Merci.
Comment ça va ?
Oh, super.
Je suis musicalement encouragé à danser.
Si je savais ce que ça veut dire, il se pourrait que je le fasse.
Je suis vraiment content que tu sois là.
- On peut parler ?

Tu vas aller sur scène plus tard ?
Un micro, une pièce pleine de portraits imprécis de la religion polynésienne et une audience captivée ?

Je suis désolé d'avoir paniqué ce matin.
Je veux que tu saches.
J'en ai marre d'avoir peur.
C'est normal d'être nerveux.

Dieu merci, car j'ai menti-- Tu ne vas peut-être pas attendre 9 mois pour voir quelqu'un souiller son pantalon.
Mais je suis aussi très excité.
Je le pense.
Moi aussi.
Je t'aime.
Et je ne dis pas seulement ça parce que ta poitrine va grossir.
♪ Are we an item?

♪ We're just friends ♪
♪ What are you sayin'?

♪ Say there's another and look right in my eyes ♪
♪ My first love broke my heart for the first time ♪
♪ And I was like ♪
♪ Baby, baby, baby, ooh ♪
♪ Like, baby, baby, baby, no ♪
♪ Like, baby, baby, baby, ooh ♪
♪ I thought you'd always be mine ♪
♪ Baby, I need your lovin', got ♪
♪ To have all your lovin' ♪
♪ Baby, I need your lovin' ♪
♪ Got to have all your lovin' ♪
♪ Ooh, baby, baby ♪
♪ Baby, baby ♪
♪ Ooh, baby, baby ♪
♪ Baby, baby ♪
♪ Ah, push it ♪
J'apprécie, mais vraiment... ♪ Push it real good ♪
♪ Land where my fathers died ♪
♪ Land of the pilgrims' pride ♪
♪ From ev'ry mountainside ♪
♪ Let freedom ♪
♪ Ring... ♪
Je voudrais dédier ma dernière chanson de la soirée à ma femme, ma meilleure amie, et... maintenant la mère de notre enfant.
Je t'aime, Bernie.
♪ ♪
♪ Porter mon enfant ♪
♪ Quelle délicate façon de dire ♪
♪ combien tu m'aimes ♪
♪ Porter mon enfant ♪
♪ Quelle délicate façon de dire ♪
♪ ce que tu penses de moi ♪
Tu plaisantes !
Quels dingues ont un coït dans la chambre d'un autre ?
Merci, Pasadena !

C'était une soirée tellement drôle.
Sûrement parce que tu as vu ton homme déchirer au micro.
J'étais un peu surprise quand tu as décidé de faire du beat-box.
C'était vraiment une crise d'asthme.
Je viens juste de le vendre.
Je suis trop heureux pour Howard et Bernadette.
Moi aussi.
Tu y penses de temps en temps ?
Aux bébés ?
Je ne suis pas pressée mais, un jour, ouais.
Et toi ?
Je pense qu'on ferait des parents incroyables.
Vous pourriez baisser d'un ton ?
D'un autre côté, on manque peut-être de maturité.