# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aucun elfe n'a franchi la Breakline.
- Sans armée, tu ne survivras pas.

Slanter.
Une proposition.
- Votre aide contre votre liberté.

Dagda Mor est de retour.
La quête est plus importante que toute vie !
Ne laisse pas tes émotions interférer !
La graine de l'Ellcrys doit être amenée à Safehold.
Elle ne nous aidera pas si on la traîne comme une prisonnière.
Tu es sûr que ce n'est pas pour une autre raison ?
Enflammez ces pierres !
Ça ne marche pas.

Je vous avais dit que j'avais un plan.
- Je mérite la couronne.

Alors je la prendrai.
Longue vie au roi.
Viens.
Tu m'amènes où ?
C'est une surprise.
J'ai eu assez de surprises pour toute une vie.
Idiot.
Ça marche toujours.
Grimpe.
Tu vois ?
C'est amusant, non ?
J'ai vraiment des sentiments pour toi.
Et tu pensais me les montrer en couchant avec Eretria ?
Parce que je ne pouvais pas avoir ce que je désirais.
C'est bon, tu es réveillée.
Que s'est-il passé ?
Tu gémissais dans ton sommeil, princesse.
Rêvant des lèvres pulpeuses du bâtard, sans doute.
On doit partir, ce n'est pas sûr ici.
Pourquoi ?

Un tempête approche.
Une grosse.

Allons-y.
Où est ton frère ?
Espérons, à mi-chemin de Tyrsis.
Il est parti déposer une demande à la fédération.
Il croit que former une coalition avec les humains est la clé pour survivre au siège démoniaque.
Ton frère est un idiot, mais peu importe.
On a des problèmes plus urgents.
Le druide nous a menti.
Est-ce...
La lame du seigneur sorcier.
Forgée par l'ordre des druides pour vaincre la magie noire.
Assez puissante pour battre le Dagda Mor.
Je la pensais détruite après
- la deuxième guerre des races.

Mais d'après le codex, elle repose cachée dans un caveau sous notre ville.
- Le druide devait le savoir.

Tu l'as dit fiable, qu'il était le seul capable de protéger...
Je sais ce que j'ai dit et je sais ce que j'ai fait.
Mais si mes craintes sont avérées, alors on est vulnérable.
J'aurais dû te faire confiance.
Je trouverai cette lame.
Et si le druide s'avère être notre ennemi, alors on l'affrontera ensemble.
Merci, fils.
Tu es le seul à qui je peux me fier.
On doit trouver Safehold.
On se reposera quand on sera à Mermiddon.
Suis-je le seul à penser que maintenir le cap est une mauvaise idée ?
- Comment ça ?

Il savait qu'on venait.
C'est impossible.
Allanon a dit que le Dagda Mor avait un espion à Arbolon.
Le métamorphe.

- Il pourrait y en avoir un autre.

On doit trouver un autre chemin pour Wilderun.
Il n'y en a pas d'autre.

Il reste Pykon.
Ça offre un passage à travers le Rock Spur et au-delà du Wilderun.
Un conte de fée, princesse.
Pykon n'est pas un conte.
Mes parents sont morts dans les donjons de cette forteresse elfique nauséabonde.
Pendant qu'on se dispute, la tempête approche.
Si vous voulez passer six jours à marcher autour de cette fichue montagne, allez-y !
Je m'en vais.
Attendez.

- Ça prendra combien de temps ?

Essaie quoique ce soit et je laisserai Crispin finir ce qu'il a commencé.
Éclaireurs, en avant.
Restez sur vos gardes.
Tu ne devrais pas être là.
Je voulais le voir.
Il ne peut pas sentir ta présence.
Ou ton affection.
Alors faites quelque chose.

Guérissez-le ou...
J'essaie, mais son âme s'est assombrie.
Vous aviez raison de convoiter le garçon, druide.
Sortez-moi de là !
- Aidez-moi !

Résiste-lui, petit !
Vous l'avez sous-estimé !
Et moi !
Lâchez-la !
Expliquez-vous.
Partez maintenant.
Laissez-moi !
Le roi croit que le druide a pu être corrompu par le même démon qui a mené les attaques.
Si c'est vrai, alors Allanon a peut-être envoyé Amberle dans un piège.
Cat, j'ai besoin de ton aide.
Il y a une arme cachée dans un caveau sous ce palais.
Si le druide est perdu, ça peut être notre seule chance de vaincre le Dagda Mor.
Je ferais tout pour venger les élus, mais j'ignore tout d'une arme.
Mais tu connais ce palais.

Ça doit être quelque part où personne ne regarderait.
Selon les rumeurs, il y a une chambre sous les donjons.
Des serviteurs la pensent maudite, mais ce sont des rumeurs.
Montre-moi.
Slanter, attendez.
Mon peuple !
Massacré par des démons.
Ces monstres ne font aucune différence.
Si on ne s'unit pas contre eux, d'autres innocents mourront.
Je dois dire les derniers rituels, pour relâcher leurs esprits.
C'est notre coutume.
On est presque à la Breakline.

On trouvera le temps.
Que fais-tu ?
On a été en guerre avec les gnomes depuis 30 ans.
À présent, on a un ennemi commun.

Ton corps terrestre cède.
La chair est transformée en argile et les cendres en fertilisant.
Renaître, convolé sur les ailes de lumière, pour s'en aller avec notre famille déchue au-delà de ligne d'horizon.
On devrait partir.
Ne fais pas ça.
N'approchez pas.
Ta main !
Ça devrait être ici !
C'est peut-être à l'autre sommet !
Ou ça n'existe pas du tout !
Votre stupidité va nous faire tuer !
Je n'ai entendu aucune bonne idée de vous, capitaine !
Voilà une idée, je vous tranche la gorge et utilise votre corps pour notre feu.
Nous entre-tuer ne nous fera pas descendre de cette montagne !
Les gars ?
Un beau conte de fées, non ?
Viens.
Home sweet home.
Ça a l'air abandonné.
Les apparences peuvent être trompeuses.
Qui est-elle ?
Quelqu'un d'autre a un problème avec ce plan ?
Suivre une gamine louche dans une forteresse abandonnée ?
Pas du tout.
Bienvenue.
Pardonnez mon apparence, ça fait longtemps qu'on n'a pas eu de compagnie.
Vous nous attendiez ?
Mag vous a vus arriver de la montagne.
Où sont mes manières ?
Je suis Dontes Remikin.
Mes amis m'appellent Remo.
Quels amis ?
Du temps où on était opérationnels.
À présent, il n'y a que Mag et moi.
Monsieur, Crispin Edensong, capitaine de l'armée d'Arborlon.
Vous dirigiez ce fort ?
J'étais officier durant la guerre.
À présent, je ne suis qu'un...

On a entendu que ce lieu offrirait un passage au-delà des montagnes.
Il n'y a rien au-delà des montagnes, à part le Wilderun.
Ce n'est pas un endroit pour les elfes.
On a une mission urgente sur les ordres du roi Eventine Elessedil.
Alors c'est un honneur d'accueillir de si estimés invités.
Je crains que le passage cherché ait été détruit il y a deux hivers.
Il s'est effondré lors d'une avalanche.
Vous devriez rester jusqu'à la fin de la tempête.
On a de la nourriture, de l'eau chaude.
Nos provisions sont maigres, mais elles sont à vous.
Merci.
On parlera au roi de votre gentillesse.
Bien.
Je vous en prie, par ici.
Un bain royal doit être quelque chose.
Des pétales de rose dans l'eau.
Des servantes massant ton dos.
Une autre blague de princesse.
Que dois-je répondre ?
J'ignorais que les vagabonds prenaient des bains ?
Quelque chose comme ça ?
Au moins on ne se ment pas à nous-mêmes.
On voit une chose qu'on veut et on court après.
C'est une coutume vagabonde de sauter dans le lit de chaque gars que tu rencontres ?
Honnêtement ?
Pas seulement des gars.
Quoi ?
Tu as peur d'aimer ?
Cephalo et toi, vous vous méritez.
Que signifie cette marque ?
Je ne sais pas, je l'ai toujours eue.
Ça doit être comme ça que mon premier propriétaire gardait trace de sa propriété.
C'était quoi ça ?
Rien de bon.
Les vagabonds, on a un dicton.
"Les offres en or sont des fers dans le cœur."
Je n'ai pas confiance en ce Remo.
Et je n'ai pas confiance en toi.
Ta preuve ?
Je connais ma propre espèce.
Et ce fils de pute à oreilles pointues ment à propos de l'avalanche.
Vous savez, si on a trouvé cet endroit, les démons le peuvent aussi.
On devrait peut-être s'inquiéter à propos de ça et pas d'un concierge elfe.
Cette forteresse est impénétrable.
Vraiment ?
On est rentré facilement.
Je me sentirais mieux si l'un de nous montait la garde.
Personne ne t'en empêche, gamin.
Pardonnez mon intrusion, mais le dîner est servi.
Remo, mon beau bâtard.
J'ai tellement faim que je pourrais manger les derniers restes d'un troll.
Bien sûr, je prendrais le premier quart.
Je n'ai besoin de rien ni de dîner.
Ça sent la mort
Regardes toutes ces gravures.
Ça doit être l'endroit.
Le livre du Druide montrait un symbole.
Nous devons le localiser
Ça doit être un genre de clé.
Ils se ressemblent tous.
C'est celui là, celui que j'ai vu.
Trouves-en un qui correspond
C'est comme ça qu'on trouve l'arme.
Il y en a un là.
Mets ta main dessus.
Le codex dit qu'on doit le toucher au même moment.
Merci.
Ça vous ennuie, si on échange ?
La mienne avait trop de pois.
Je déteste les pois.
Pas du tout.
La cuisine d'Elvin me manque.
C'est une vieille recette de famille.
Où est-elle, ta famille ?
Après que la forteresse ait été mise hors service mon épouse et moi sommes restés pour garder un oeil sur les colonies de troll aux alentours.
Elle est morte il y a quelques années.
Je suis désolée.
Et à propos des femmes et des hommes que tu as torturé ici ?
Tu es désolé pour eux ?
Surveille ta langue, vagabond.
C'est bon.
Je connais les terribles rumeurs que les gens disent sur cet endroit.
On en a même propagé certaines nous mêmes, avec l'espoir d'intimider nos ennemis.
Mais Pykon était un avant-poste militaire, rien de plus.
Mes parents pourraient ne pas être d'accord, si je déterrais leurs corps de ton sous-sol et leur demander leur avis.
Je sais que tu hais les Elfes, mais on assassine pas les prisonniers de guerre.
Si vos parents étaient prisonniers ici, nous les aurions relâchés à la fin de la guerre.
Peut-être, ont-ils choisi de démarrer une nouvelle vie, libres de leurs fardeaux.
Ton oreille...

Ta mère était humaine ?
Ma mère est morte
Désolé d'entendre ça.
La mienne aussi.
C'est si joli.
Qu'est ce que c'est ?
Un coquillage.
Il appartenait à ma mère.
Elle disait qu'il lui rappelait d'où elle venait.
Tu as déjà vu l'océan ?
C'est comme le plus grand bain que tu as jamais vu.
Bleu et scintillant.
Je peux le regarder des heures, me demandant ce qu'il y a de l'autre côté.
As-tu déjà été dehors ?
pour de bon ?
Mag?
Que...
Qu'as-tu fait ?
Ça peut être difficile d'occuper le temps dans un endroit comme ça,
Juste tous les deux.
Il n'y a pas beaucoup de moyens de se distraire.
C'est pourquoi nous sommes si excités d'avoir des invités.
Où suis-je ?
Chut, ce n'est pas sûr.
S'il t'entend...
Tu as raison
Ce n'est pas sûr.
Je dois y aller, et tu dois venir avec moi.
Je peux t'emmener dans un endroit sûr, où tu peux jouer avec d'autres enfants.
Un endroit où tu peux voir le soleil et l'océan.
Y aura-t-il des coquillages là-bas ?
Plus que tu ne peux en compter.
Allez... arrête de lutter!
Non !
Je t'ai dit d'etre silencieux.
Bien, tu es réveillée.
J'avais peur de t'avoir donné une dose trop forte.
Une ortie de petit Loup pour t'aider à dormir.
Bien sûr  si tu en manges suffisamment, comme moi, ton corps développe une certaine tolérance.
À toi, capitaine.
- Attends !

Je m'appelle Amberle Elessedil.
Petite-fille de votre seigneur et roi, et sous son commandement je vous ordonne de nous relâcher !
Mauvaise idée.
Une princesse ?
Cela change tout.
Bâtard !
Mon intention était d'utiliser le don du garçon pour atteindre Amberle.
Je pensais qu'il pouvait aider
Ce que j'ai vu était un homme possédé par le diable.
Tu n'es pas capable de comprendre ce que tu as vu !
Tu n'es pas toi même, Allanon.
Dagda Mor utilise le gamin pour entrer dans mon esprit !
Dagda Mor
Bien sûr.
Le diable dont tout le monde a peur, mais que tu es le seul à voir.
Dis-moi, druide, communies-tu souvent avec les démons ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Pourquoi cacher une arme qui a le pouvoir de nous protéger ?
Vous protéger ?
Cette épée n'est pas un salut, c'est un talisman du mal.
Une obscurité qui nous met tous en danger.
C'est toi le danger, druide.
C'était mon erreur.
J'aurais du te tuer la première fois démon
Finis-le.
Où va-t-il ?
Que s'est-il passé ?
Tu l'as fait, mon fils.
Le druide n'est plus.
Pourquoi fais-tu ça ?
Parce que j'y ai été entraîné.
Je ne comprends pas.
s'il te plaît, aide-moi à comprendre
Il y a de nombreuses années, ton grand-père, le noble et sage roi Eventine, m'a chargé du travail d'interrogateur en chef.
Obtenir des informations de nos ennemis était mon devoir.
Mais je ne suis pas votre ennemie.
Oh, mais vous l'êtes.
Vous l'êtes tous.
Et après que la guerre fut terminée,
Eventine a envoyé des hommes me trouver.
Imaginez ma surprise quand ils m'ont dit que Pykon n'existait pas.
Puis ils ont assassiné ma femme et essayé de me tuer
Je ne vous crois pas.
Mon grand-père est un homme honorable.
- Il n'aurait pas...

Je connais la vérité.
S'il-vous-plaît.
Je suis en mission afin de sauver l'Ellcrys.
Si je meurs, l'univers entier tombera dans les ténèbres.
J'ai vécu dans les ténèbres pendant de nombreuses années.
Les ténèbres sont ma maison.
Non !
Non, non, non, non, non !
Non, s'il-vous-plaît, non !
Le halfling ?
Il a essayé de partir.
Wil !
Brave fille.
Non, s'il-vous-plaît...
Allez, gamin.
C'est bien.
Pour le cerveau.
Je le place à travers la narine et j'enfonce doucement avec ça.
Tu peux porter mon enfant, vivre en tant que mon épouse.
Tout comme la mère de Mag.
Elle aussi avait peur.
Mais après quelques petits coups, elle ne pleurait plus.
Ton corps sera parfaitement fonctionnel.
Laissez-la tranquille !
Wil.
Je te laisserai un oeil pour que tu puisses regarder pendant que je la violerai !
Merci.
Je croyais t'avoir perdu.
Je veux pas interrompre la lune de miel, mais j'aimerais vraiment me tirer d'ici.
Tu es en sécurité maintenant, mais on doit y aller.
Tu sais par où sortir d'ici ?
D'accord, par ici.
C'est de la folie.
Nous sommes perdus.
Comment j'ai pu être aussi stupide ?
Je ne peux pas croire que j'ai cru un gnome.
Je pensais pouvoir me racheter d'avoir échoué à protéger Aine.
Au lieu de ça, son tueur se ballade à travers les Quatre Terres en liberté.
Nous l'avons tous trahi
Tout a changé cette nuit là.
Oui, c'est vrai.
Le Ander que j'aimais a disparu, perdu dans l'alcool et la colère et le doute.
Mais je me suis réveillée chaque matin en espérant qu'il reviendrait.
Slanter.
Tu avais raison.
Je n'y croyais pas jusqu'à ce que je le vois de mes propres yeux.
On est maudits.
Tu devrais y aller à pied à partir d'ici
Tu me laisses partir ?
Les gens ont le droit de savoir ce qui va arriver.
Maintenant pars avant que je ne change d'avis.
Quelle chance ont les elfes face à une force d'une telle taille ?
Je ne sais pas.
Mais dans l'intérêt de toutes les races, nous devons y faire face.
Et tu le feras seul ?
C'est peut-être ce qu'on mérite.
Quand je dirais à ma tribu ce qui m'est arrivé, je parlerais de ton honneur.
Dans une autre vie, nous ne sommes pas ennemis.
Dans une autre vie.
Derrière.
Un siège existe.
Ça doit mener vers le passage.
J'ai une règle ici à Pykon.
Personne ne part.
Mag, viens ici.
C'est terminé.
Elle vient avec nous.
Ils m'emmènent dans un nouveau foyer.
C'est ton foyer !
Tu as fait ça.
Tu l'as empoisonnée avec tes mensonges !
Fais d'elle une décevante hybride comme toi !
Ne fais pas ça !
Non !
Mag...
Bâtard !
Elle est morte.
Je suis désolé.
Allez.
Aide-moi à ouvrir cette porte.
Tourne-le.
Ensemble, allez.
Un... deux...
Allez, on doit partir.
Est-ce que c'est le wildrun ?
Tout droit !
Tu te fiches de moi !
On fait sauter tout ça !
- Allez !

Nous n'allons pas te laisser.
Je serais juste derrière vous.
Partez!
Allez !
Et pour les autres ?
On leur renverra une fois qu'on sera de l'autre côté.
Prêt ?
C'est parti !
Crispin ?
Cours !
Qu'est-ce que tu fais ?
Sauve tes fesses.
Tu as dit qu'on les aiderait à traverser !
Et ramener un Démon avec eux ?
Et l'enfer avec ça !
Eretria !
Aide nous !
Eretria...
Il ne t'as jamais choisi.
Ainsi soit-il.
Elle l'a fait, allons nous-en !
Allez.

Cette chose est juste derrière nous.
Pousse et ne regarde pas en arrière !
Ne t'arrête pas !
Désolé, gamin.
Tu méritais mieux.
Juste...meurs!