# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Jean !
Vous voulez un café glacé ?

Notre nouvelle machine à café fait tout.
Merci, mais j'essaie d'arrêter.

Maria fait une infusion au curcuma.
C'est bon pour la peau.

Tout va bien.

Vous n'avez pas répondu, pour l'anniversaire de Dolly.
Merde.

Pas de problème.
Mais elle veut que Sadie soit là, et quand elle a quelque chose en tête...
Ce sera quel thème ?
On n'a pas de thème, mais il y aura un magicien.
Sadie est très fifille, alors on n'a pas besoin de chercher loin.
Les princesses, La Reine des neiges...
Au fait, j'ai un super traiteur.

On va faire des pizzas et un gâteau.
C'est bien.
Enfin quelqu'un qui ne se prend pas la tête.
- Où sont les toilettes ?

Les ouvriers vont là.
Ils laissent la lunette relevée, c'est dégoûtant.
Viens, Dolly.

J'arrive, maman !
Merci pour l'invitation.
- À samedi ?

Au cas où, appelez Daphne's Catering.
Demandez Milana.

D'accord.

Dolly, tu connais les règles.
Juste une partie.
Non.

Commence tes devoirs.
Je te rejoins.
Bonjour, Jean.
J'essaie de te joindre depuis un moment.
Que faites-vous, pour l'anniversaire de Dolly ?
Rappelle-moi.

Merci.

Coucou !
J'étais en réunion.

Oui.

Dolly est contente ?
- À ton avis ?

J'ai demandé à Stacey de venir ce soir.
Tu veux sortir ?
On pourrait se retrouver en ville, dîner ensemble.
Comme au bon vieux temps.
C'est un rendez-vous galant ?
Peut-être.
Alexis peut nous réserver un resto.
C'est déjà fait.
Je t'envoie l'adresse.
T'es entreprenante, ce soir !
Tu n'imagines pas à quel point.
Super.

Tu n'avais pas payé l'addition.
Bien sûr que si !
Tu paries combien ?
- T'as déjà une grosse ardoise.

Tu dis ça parce que tu as tort.
Peut-être que j'avais... joué les rebelles, pour t'impressionner.
- Non.

- Tu étais bourré.

- C'est toi qui l'es.

Tu es bourrée.
Quand on n'a pas l'air coupable, les gens ne se doutent de rien.
Tu t'ennuies, Jeannie ?
J'adore ce surnom.
S'il vous plaît !
Je voudrais une tequila avec des glaçons, du soda et plein de citron vert.
T'es sûre ?

Et alors ?

Allez.

Je récupère le gâteau demain.

Du moment que ça lui plaît !
Dire qu'elle a neuf ans !
J'aimerais la congeler pour qu'elle reste toujours la même.
Avec un peu moins d'insolence.
On aurait dû en faire un autre.
Finalement, tu invites ta mère à la fête ou pas ?
Non, c'est hors de question.
Ne t'énerve pas.
D'accord.

Ne rentrons pas.
- Sérieusement ?

Stacey peut rester jusqu'à minuit.
Tu es ivre !
Complètement !
Ne m'empêche pas d'en profiter.
Viens.
Essayons ce nouveau bar.
D'accord.
- Sympa, hein ?

J'ai mes réseaux.
Tu es bien mystérieuse...
Tu ne sais pas tout de moi.
Ah bon ?

Tu me caches quoi ?
Premier rendez-vous ou liaison ?
Liaison.
Il y a trop de passion.
Je le saurais, si tu me trompais ?
Je m'y risquerais pas.
Je peux rien te cacher, alors t'es tranquille.
En un regard, je saurais tout.
Oui.
Et moi ?

Tu ferais probablement comme si de rien n'était pendant un temps, puis tu aurais une discussion avec moi,
et tu partirais.
C'est une réponse extrêmement précise.
C'est mon métier, non ?
Espérons que ça n'arrivera jamais.
Ça n'arrivera pas.
Je ne prendrais pas ce risque.
Tu le sais, hein ?
Je n'imagine pas ma vie sans Dolly et toi.
Jusqu'où tu irais ?
Que veux-tu dire ?
Sur le plan émotionnel... tu te battrais pour moi ?
Bien sûr que je me battrais.
Tu sortirais un couteau et menacerais de t'ouvrir les veines ?
Tu ferais ça ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ce serait plutôt ton style.
J'ai mûri.
Je crois.
Quel succès !
C'est...

Tu l'as déjà appelé ?
Pour avoir un devis.
Désolée si j'ai déconné l'autre soir.
Il m'arrive d'être agressive.
Elle dort.
On est tranquilles.
Ma chérie...
La vache...
Ne me touche pas.
Ne me touche pas.

Je me sentais... seul.
En dehors de moi-même.
À mon réveil, j'étais excité.
Que je sois endormi, ou que j'essaie de...

Elle occupe mon esprit tout entier.
J'essaie de penser à une autre, comme à cette journaliste de CNN.
Ou à Emily, mon ex avant Sidney.
Une fois, on l'a fait à Mexico, dans un bain à remous.
Mais Sidney se substitue à ces rêveries.
Quel que soit le fantasme, elle est toujours là, à la fin.
Parfois, plus on veut éviter de penser à quelque chose, plus ça rentre dans notre tête.
Si je vous défends de penser à une pomme, à quoi pensez-vous ?
À une pomme.
Exactement.

Le truc tordu, c'est qu'après ce rêve, je me suis masturbé.
Et au moment... de jouir, je l'ai imaginée avec d'autres.
Des gros débiles qui la baisaient à plusieurs, en même temps.
C'était comme si je me punissais.
Ne la laissez pas avoir autant de pouvoir sur vous.
Vous faites une fixation sur elle.
Nous lui laissons trop de place dans nos séances.
Je suis d'accord.

Parlons d'Emily.

Stable et équilibrée.
Rien d'une aventurière.
C'est justement ce qui m'a attiré chez Sidney.
Elle était tout le contraire.
D'accord.

Vu ce que vous me dites.
Il vous faut quelqu'un qui vous aime pour vous, pour le meilleur et le pire, c'est ça, le véritable amour.
Pas une quête constante de l'aventure.
J'allais oublier.
Moi, Sam, m'engage à ne pas contacter Sidney.
Bravo, Sam.
Te voilà enfin.
Oui.
Désolée.

T'es trop gentille.

- On peut encore déjeuner ?

J'ai trop à faire, avec la fête d'anniversaire.
Tu te transformes en super-maman ?
C'est pas demain la veille.
Mais après l'histoire à l'école, il faut que je fasse plus d'efforts.
Que je sois à leur hauteur.
Le rêve de ta mère.
Tu ne peux pas mener les combats de Dolly pour elle, ni te plier à leurs règles.
Dolly s'en sortira.

Elle surmontera les ragots.
Tout comme sa mère l'a fait.
Au fait, tu ne m'as pas dit si tu viendrais.
Désolée, j'ai chorale.
C'est une blague ?
Attends de nous voir chanter.

C'est sympa de faire partie d'un groupe.
Vivre seule, ça change, tu sais.
Oui.

"Chère Jean, j'ai beaucoup réfléchi à mon coup de tête de l'autre jour.
Sur l'arrêt de ma thérapie.
Peut-être que vous ne me voyez pas telle que je suis réellement.
Vous voyez une femme forte et solide, mais dans le reflet du miroir, je vois le lion peureux du Magicien d'Oz.
Je sais que nous ne sommes pas amies, mais notre relation m'est précieuse, Jean.
Et j'ai été blessée."
Voilà.
- C'est une lettre magnifique.

J'étais si nerveuse, dans le train...
Je craignais que le lion peureux soit de trop.
J'aurais peut-être dû éviter la métaphore.
Non.

Vous avez été franche avec moi, et c'est exactement ce que j'aimerais que vous fassiez avec Rebecca.
Ça me mettrait dans un état !

- Je me demandais quelque chose, Claire...

Quand Howard est mort, est-il possible que vous ayez été trop protectrice avec Rebecca ?
Il ne me reste qu'elle.
Je comprends.

Certes, vous avez perdu un mari, mais Rebecca a perdu un père.
Il me semble peut-être... qu'elle n'a pas pu faire son deuil.
À cause du vôtre.
Les relations entre mère et fille peuvent être complexes.
Mais en tant que mère, vous devez prendre vos responsabilités.
Ça ne doit pas dégénérer au point qu'elle ne vous rappelle plus, ou qu'elle ne vous voie plus.
Comment est votre fille ?
En général, je ne parle pas de ma vie, mais... elle est vive.
Indépendante.
On fête son anniversaire, ce week-end.
Super.

Un thème princesse.
Typique d'une petite fille de neuf ans.
Profitez-en bien.
Ça passe en un battement de cil.
Croyez-moi.
Non, il ne faut pas la mettre là.
Personne ne la verra.
Ce n'est que pour moi, maman.
Tu sais... ce n'est pas grave que tu vives seule ici.
C'est une transition.
Peut-être que c'est ce que je veux.
C'est peut-être l'intérêt.
Je pensais qu'à ce stade, tu vivrais en banlieue.
Ah bon ?
Tu ne me comprendras jamais.
Ça ne me correspond pas.
Il ne faut pas vivre sa vie seule.
Je suis sûre que Michael comprendrait.
Tu n'as pas à me donner de conseils sur les relations amoureuses.
Enfin... regarde-toi.
Je ne veux pas que tu finisses sans personne.
- J'attends les témoignages.

Ils vont les envoyer.
J'en ai besoin pour lundi.

- Entendu.

Une certaine Catherine Wallace a appelé.
- Elle n'a pas laissé de message...

- Un numéro ?

D'accord, merci.

Bonne fête d'anniversaire.

Merci, Alexis.
Bonjour, Barry.
Je viens voir Rebecca.
Elle ne m'attend pas, mais j'ai ceci pour elle.
Elle est partie il y a six semaines.
Elle n'a rien dit ?
Elle ne m'en a pas parlé.
Elle a laissé une adresse ?
Je ne sais pas.
Elle reçoit encore du courrier ici.
Bien.
Ce n'est pas grave.
Merci, Barry.
Je suis navré.
Et moi donc !
S. SMS
Et si je me rattrapais ?
Un Cœur pris au piège passe demain à Fort Greene.
Activer le mot de passe
Entrer le mot de passe
Elle est magnifique.
J'allais lui annoncer après sa fête, mais...
Bref !
On croit qu'être seul, c'est la pire des choses.
C'est faux.
Se mentir à soi-même, c'est bien pire.
Joyeux anniversaire, Jeannie !
Quand l'avez-vous vue ?
Il y a deux mois.
Pour mon anniversaire.
Elle m'a donné un cadeau, et on a parlé une minute.
Pourquoi craignez-vous de lui parler, Allison ?
Vous connaissez ce regard ?
Celui de la personne que vous aimez, quand vous l'avez déçue ?
Elle ne voit plus son enfant, mais un individu qu'elle désapprouve.
Et si c'était votre mère qui vous décevait ?
Avengers, rassemblement !
Rassemblement !
Salut, Captain America.
Loki est là !

Je suis pas la méchante.
Maman est Hulk !
- Où étais-tu, ce matin, Hulk ?

Et de l'argent pour payer le magicien.
- Super.

Et j'ai racheté des bonbons pour la piñata.
Qu'est-ce que tu es entreprenante !
Ça t'excite ?
Tu sais que j'adore les ménagères.
Tu plaisantes même pas !
C'est chouette, hein ?
On installera le buffet dehors.
Et ça ?

Il manque quoi ?
Bon...
C'est quoi, ce bazar ?
Par ici.
Je ne savais pas qu'on aurait une tente.
Où est Harold ?

Ce n'est qu'une fête.

C'est pas vrai...
Je les voulais courts.
On en avait parlé, non ?
Pourquoi tu n'en as fait qu'à ta tête ?
Je voulais être moi-même.
Je ne sais pas trop ce que je fais.

Tourne-toi.
C'est mamie.

Elle tombe toujours à pic.
Salut, mamie.
Comment ça va ?

Je me suis coupé les cheveux.
Maman répare les dégâts.
Elle va y arriver.
Bonjour !

La maison est super, Jean.
- Et tu es rayonnante.

Venez dehors.

- Tu as tout préparé seule ?

Je suis impressionnée.
Bonjour.
La fille dont c'est l'anniversaire va m'assister.

Milana est un très bon choix.

Dolly, dis-moi quand je dois arrêter.
Oui, Milana est extra.

J'adore le style de Dolly.

Oui, nous tenons à ce qu'elle puisse s'exprimer.
C'est la psychologue qui parle ?
C'est vintage ?
Quoi ?

Tu filmes ?
Dolly, mélange les cartes.

- Non.

Mon trésor, qu'est-ce qui se passe ?
Il nous ment.
Il ne ment pas, c'est un magicien.

Il joue un tour.
Je suis pas d'accord.

Oui, c'est bien d'être honnête.

Ce n'est pas la vraie vie.

Profite de la fête.
T'es plus fâchée ?
Non, je ne suis pas fâchée contre toi.
Tu es ma petite chérie.
Je ferais tout pour toi.
Rien ne compte plus que ton bonheur.
Je veux faire le tour suivant.
Vas-y.
- Bonjour.

Vous êtes venue jusqu'ici ?
C'était important pour vous.
Et je n'arrivais pas à tout envoyer par Internet.
- Bonjour.

Vous devez être la fameuse Alexis.
- Enchantée.

Pardon de vous déranger.

Pas du tout.

Non, merci.

Mais c'est une belle fête.
Grâce à Jean.
Je n'allais pas venir sans cadeau.

C'est très gentil.

Restez boire un verre.

- Le bar est dehors.

Merci.
Pas ton genre ?
Menteur !

Mais pas le mien.
Elle est attirante, certes.
Mais même si j'étais en chasse, elle est trop jeune pour moi.
D'accord ?
Tant mieux.
Si tu partais avec ta secrétaire, je le prendrais mal tellement c'est cliché.
- On était...

Je peux vous en taxer une ?
Merci.
- Il est échangeable ?

T'es venue, maman ?
Dolly m'a invitée.
C'est son anniversaire, comment lui refuser ?
Toujours prompte à plaire.
- Bonjour.

- Toujours aussi beau.

Tout est magnifique.
- Je vais chercher le gâteau.

C'est le bon moment.
Ouais !
Vraiment ?
On peut apporter le gâteau.
Voici la fameuse Alexis.
Enchantée.
Tu dis bonjour ?
- Prenez-en une belle.

- Merci.

Oui, vas-y.
C'est chouette, ici.
Joyeux anniversaire...
Joyeux anniversaire
Joyeux anniversaire, Dolly
Joyeux anniversaire !
Allez, fais un vœu !
Par ici !
Passe-la-moi.
Après, il lui faudra ses propres toilettes ?
On est arrangeantes, mais il y a des limites.
On a nos propres soucis.
Vous plaisantez ?
Jean.

J'ai organisé une belle fête où vous pouvez boire et critiquer vos maris, et vous m'insultez, ma fille et moi ?
- Jean ?

Je ne ferai pas comme si c'était acceptable.
Nous mentons.

On fait semblant d'être amies, d'être au-dessus des polémiques.
Avec vos médicaments, votre obsession du paraître...
Ma fille craint votre jugement pour sa fête d'anniversaire alors qu'elle devrait être insouciante.
Pour plaire à des gens comme vous ?
Vous ne lui enlèverez pas son innocence.
Vous n'avez pas ce pouvoir.
Et le pire, dans tout ça, c'est que je voulais que tout soit parfait pour avoir votre approbation.
Mais finalement, je suis mieux sans vous.
Je n'ai rien à voir avec vous.
C'est pour les bébés !
Cette personne ne connaît pas les enfants.
Je n'ai pas cinq ans, mais neuf !
Bien sûr, choupette.
Tu deviens une grande fille.
Maman ?
T'as pas aimé ma fête ?
Si, j'ai adoré ta fête.
Je suis désolée que tu m'aies vue contrariée, à un moment.
Ça arrive, parfois.

Tu veux connaître mon vœu ?
Avoir un hoverboard.
Non !
Tant mieux.
Un trampoline ?
Non plus.
Je donne ma langue au chat.
J'ai souhaité que le magicien te rende heureuse.
Ma chérie, écoute-moi.
Je suis heureuse.
Pas besoin d'un magicien.
Je t'ai toi.

C'est plus qu'assez.
Il est temps de dormir.
Je t'aime.
Je t'aime aussi, maman.
Tu aurais pu t'en passer.
- Tu les as entendues ?

Dolly n'a pas entendu et c'était sa fête.
Elle va bien.

Mais elles l'ont critiquée.
Et je veux la protéger.
Et pas moi ?
Non.

Tu ne vas pas la chercher à l'école.
Tu n'as pas affaire à ces monstres.
Tu ne peux pas comprendre.
Tout comme moi pour ton travail.
Exactement.
D'ailleurs, c'est bizarre qu'Alexis se soit pointée.
Elle faisait son travail.
Mais vas-y.

Gâcher la fête n'a pas dû te suffire.
J'aurais dû faire quoi, Michael ?
J'aurais dû faire semblant ?

Je ne suis pas comme toi.

Notre société a des règles.
On doit contrôler son impulsivité.
Tu penses pouvoir dire ce que tu veux, mais tu ne peux pas.
Je ne pense pas ça, non.
Je ne comprends même pas que ça t'atteigne !
T'es plus la même, ces temps-ci.
Tu ne comprends vraiment pas ?

- Pas futile.

Je sais ce que c'est d'être transparente !
Mais tu es trop imbu de toi-même pour le comprendre !
Quelle maturité !

- Tu ne dis pas ça à tes patients ?

Tu ne connais rien à la thérapie.
Je vais me coucher.
URGENCE BOULOT
Sous-titres :
