# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je veux juste un énorme mariage.
Jamais je n'aurais pensé que j'épouserai une femme comme toi.
C'est le plus grand accomplissement de ma vie.
Je veux seulement que tout le monde le sache.
Je me présente pour être conseiller du 16e district de West Altadenia lors de la prochaine élection.
Pour faire simple,
Il manque d'oxygène et il est timbré.
Il n'y a que toi à qui il parlera, parce qu'il croit que tu es là-haut avec lui.
Quoi?

Des choses.
Oh, mec.
Alors parle-lui et motive le à tirer ce gros levier bleu qui ouvre la trappe extérieure.
Et si j'échoue ?
Il meurt.
L'itinéraire est chronométré l'enterrement de vie de jeune fille et garçon de Happy et Toby va passer par tous les lieux remarquables.
Quels sont ces endroits ?
Bien, premièrement, le centre des sciences, suivi par le planétarium, une visite rapide au Musée d'Histoire Naturelle, avant de finir la journée à Salton Sea.
Tu sais que Salton Sea est en fait une station balnéaire abandonnée car le lac est pollué ?
Et sa salinité résultante a fait de cette région le joyaux de la biodiversité aviaire.
Sly a demandé de l'inclure dans les festivités.
C'est ce que je craignais, alors j'ai prévu un enterrement de vie des célibataires de mon coté, en commençant par le transport que Cabe et Sly sont allés chercher, sans parler des piñatas.
- Des piñatas ?

Tu les remplis de bonbons, de mini bouteilles d'alcool, et ils peuvent s'en mettre plein la tronche.
C'est amusant.
Ce n'est pas aussi amusant que le centre de science.
Tu dis ça seulement parce que tu n'as pas vu le bus que j'ai loué.
C'est ce que Paige a dégoté ?
Alors, cette première réunion ?
J'ai bossé toute la nuit pour mon petit-déj' avec les électeurs.
En fait, tout ce qu'ils voulaient c'était se plaindre des radars aux feux rouges et l'application du ramassage de crottes.
Personne ne veux marcher dans de la merde, gamin.
Après-vous, M. Alderman.
C'est chic.
Ça sent le poisseux.
Est-ce que ça te dérange si je fais une sieste ?
Je suis assez crevé.
Bonne chance avec ça.
Fils de pur train !
Éteins-la !
Impossible.

Ça fait partie de l'expérience dynamisante de la fête, j'imagine.
Je suis sûr qu'Happy peut régler ça.
On doit passer par son appartement et aider Toby à déménager quelques cartons chez elle.
Fais vite !
Je dis juste que nous étions d'accord pour quelques cartons.
Pas pour un camion rempli de camelote.
Ce sont des souvenirs d'une vie bien remplie.
Ou une collection de saloperies accumulée au cours d'une vie de clodo.
Je veux dire, il y a une centaine de classeurs ici.
Ce sont mes recherches, mes papiers.
Un jour, Harvard voudra ça pour sa bibliothèque.
C'est sans valeur tant que ce n'est pas fini.
Tu aurais pu t'arrêter à "sans valeur".
C'est quoi ce truc ?
C'est Toby Dick.
Tu vois ?

Il vient d'un de mes patients fétichiste de Melville.
Il peut aller sur la cheminée.
Il peut aller dans la cheminée.
Je ne veux pas encombrer mon appartement.
Ce n'est plus ton appartement, maintenant.
C'est notre foyer.
On a la chambre supplémentaire.
La chambre pour ma moto ?
J'abandonne pas mes motos pour ton vide-grenier.
On finira cette discussion plus tard.
On est occupés à s'engueuler.

On a une affaire.
Un truc vraiment cool.

Encore quelques cartons.
Je connecte Sly et Cabe.
On est là.
C'est quoi l'affaire ?
La biosphère martienne qui se trouve après Solvang.
Un petit boulot de technicien.
On peut s'en charger.

Ça à l'air bien.
On vous rejoint bientôt.
En parlant de rejoindre, vous m'aviez pas promis de m'aider à déménager ?
Tu vas pas nous claquer un string,
- on arrive dans...

Je veux pas déménager tous ça.
... dans un bouchon, le trafic est très mauvais là.
On ne va pas y arriver.
Je vois vous, gogos !
Quoi ?

Bien joué.
Bienvenue sur Mars.
Le Biodôme de Simulation de Mars, de Kapper Aerospace Industries, une installation de pointe reproduisant parfaitement l'environnement et l'expérience que nos premiers colons intergalactiques rencontreront sur la Planète Rouge.
Bien qu'en fibre de carbone indéchirable et incassable, résistant aux pires tempêtes de Mars, il héberge aussi des quartiers de vie luxueux, des labos de recherche, et un Jardin d'Eden virtuel où peuvent pousser une grande variété d'aliments.
Le BSM est la première réplique terrestre d'un habitat pour la NASA.
Très impressionnant.
Nous sommes actuellement dans la phase finale de nos 12 mois d'expérimentation.
Salvatore Roselli, chimiste, et Jennifer Henning, une botaniste accomplie, ne sont plus qu'à 30 jours de la fin de leur mission.
Il y a 11 mois, ils sont entrés dans le biodôme pour écrire l'histoire.
Regarde la main de Sal sur le dos de Jen.
Si c'est ici, en haut, c'est purement professionnel, mais ici, en bas, ce n'est que du plaisir.
Si c'est l'Eden, Adam et Ève ont viré un peu bibliques ces 11 derniers mois.
Une fois leur mission terminée, chacun d'eux recevra une prime de 100 000 $ et Kapper Industries gagnera un contrat de plusieurs milliards de dollars avec la NASA pour construire le premier biodôme sur Mars.
Sauf si nous ne réparons pas votre réseau d'alimentation au thorium.
Oui.

On touche au but.
On ne peut pas laisser l'expérience rater.
D'après vos schémas, ça prendrait quelques heures de réparer votre réseau, maximum.
Je suis perdue.
L'implication de Scorpion ne compromettra pas l'intégrité de l'expérience ?
Pas vraiment.
Toute mission de la NASA inclurait un technicien pour régler les problèmes d'alimentation potentiels.
Mais le plus gros souci c'est l'interaction avec Salvatore et Jennifer.
En réalité, les pionniers de Mars seront coupés des autres humains pour le reste de leur vie, si votre méthode scientifique doit rester intacte, nous devons les éviter à tout prix.
Ça ne sera pas un problème.
Selon le planning, mes scientifiques sont supposés être toute la journée dans le labo à travailler sur une expérience et le réseau n'est pas du tout par là.
Avant de partir, laissez-moi vos portables et systèmes de communication, pour l'intégrité de l'expérience.
Je vais aussi vous demander à tous de signer l'accord de confidentialité standard.
Personne ne doit connaître les détails de mon travail avant que je rapporte mes résultats à la NASA.
Bien sûr.
Puisque vous mentionnez les communications, entre la Terre et Mars, celles-ci seraient différées à cause de la distance.
Votre expérience tient compte de ça ?
C'est le cas, oui.
Notre système est programmé pour avoir un décalage de 20 minutes, tout ce que vous voyez ou entendez venant du biodôme s'est en fait passé il y a 1 200 secondes.
Tu es assurément un garçon intelligent.
Le plus intelligent de cette pièce.
Il ne vit que pour ça.
Bien sûr.

Tenez.
Le badge pour entrer.
Et quand vous aurez fini, j'ouvrirai la porte à distance
- pour que vous puissiez sortir.

Ils peuvent demander à sortir.
Mais le décalage de 20 minutes permet de réfléchir et d'éviter les décisions précipitées qui pourraient ruiner une entreprise de plusieurs milliards de dollars.
J'ai un van qui va vous emmener au dôme dans le désert de Camino.

Pas besoin d'aller là-bas, M. Kapper.
Je peux rentrer dans votre système et nous pouvons observer à partir d'ici.
C'est une idée bien amusante, fiston, mais nous avons un système de sécurité de pointe...
Tu vois ?

Attends, quoi ?
Comment a-t-il...
Le plus intelligent de la pièce.
Allo.
Paige, on ne peut pas arrêter la musique dans ce truc !
Je ne le savais pas quand je l'ai loué, regardez dans le manuel.
Je l'ai fait.
C'est inutile.
Je suis sûre que vous pouvez vous débrouiller.
Comment s'annonce la fête ?
C'est bon.
On est en route pour récupérer tes piñatas.
Paige, c'est combien la caution de ce truc ?
500 $.

Parce que je me gare et j'arrache ces haut-parleurs.
Quoi ?

Cabe.
Je ne paierai pas pour ces haut-parleurs.
Et la vérité apparaît.
Pas étonnant qu'on ait signé un accord de confidentialité.
Tu sens quelque chose ?
C'est la putride puanteur de l'échec.
Quel dépotoir.
Tu peux stocker tes affaires ici.
Non, c'est l'odeur de la lumière UV du jardin qui frappe le mélange oxygène-ozone, c'est comme...
Bonjour.
Laisse-moi t'aider.
Bonjour, Walter.
J'ai déjà senti ça avant.
Tu vas bien, mon pote ?
Tu as l'air un peu timbré.
L'odeur vient de me provoquer un souvenir étrange, mais c'est impossible que ce soit un souvenir.
- Qu'est-ce que c'était ?

En tant que psychiatre, je peux te dire que ce n'est jamais arrivé et, oui, ça a l'air fou.
On peut se concentrer sur le réseau et sortir de cette porcherie ?
Qu'est-ce qui se passe avec Walt ?
Il a sa mémoire olfactive qui se déclenche.
Cette fusée avait un mélange O2-ozone, et était frappée par des rayons UV venant du soleil.
La puanteur ici est similaire.
Ça l'a ramené au moment où il croyait, chevaucher les étoiles avec Paige.
Il a dit beaucoup de choses à Paige, là-haut.
Mieux vaut que ces souvenirs restent enfouis.
Je suis d'accord.
On peut simplement réparer le réseau et sortir d'ici avant que son pif renifle davantage de vérité.
Cet endroit à l'air bien mieux dans la vidéo.
Ce sont des signes d'un véritable égo en perdition.
Ces habitants du biodôme, devaient être si déterminés à réussir leurs expériences, qu'ils ne pouvaient pas se concentrer sur un seul autre élément satisfaisant de la vie.
Comme l'hygiène.
Ce n'est pas moi.
Je suis un maniaque de la propreté.
Salvatore Roselli, je présume.
Mais qui êtes-vous ?
Ce connard de Kapper vous a envoyé ?
Et il a dit que toi et ta partenaire seriez dans le labo.
Il sait que nous n'avons pas suivi le planning depuis des mois.
Tout ce qu'il veut c'est garder un semblant d'activité sur le prochain mois pour impressionner la NASA.
Tu as relevé le mensonge de Kapper ?
Il a dit que, selon le programme, ils devaient être au labo.
C'est pas un mensonge.
Il n'avait pas l'air d'un imposteur, il était très sympathique.
Il ne t'a pas enfermé dans une boule à neige avec un équipement défectueux et une blonde lunatique.
Très classe.
Les seules personnes qu'on voit en 330 jours, et la première chose que tu fais est de dire du mal de moi.
Et vous devez être Jennifer Hennings.
Non, on l'appelle Mordicus maintenant.
Vraiment ?

Je suis un homme de science.
J'observe et tire des conclusions.
Et après t'avoir observé pendant les 11 mois passés, ma conclusion est :

OK, les amis.
On ne veut pas vraiment interférer.
En fait, cette interaction contamine toute l'expérience.
Elle est contaminée depuis le jour où nous sommes entrés.
Principalement parce que la botaniste de classe internationale ne peut pas entretenir une ferme.
Aucune de mes plantes ne seraient mortes si M. le chimiste d'Ivy League m'avait fourni les bons fertilisants.
- Ivy League.

- Pas étonnant que ça ait échoué.

On est juste venus réparer le réseau d'alimentation, si vous pouviez simplement nous montrer où ça se trouve, on pourra faire ce qu'on a à faire et sortir de vos... cheveux.
Vos cheveux fous, hirsutes et sauvages.
Il est temps que Kapper envoie quelqu'un.
Le courant a été très instable ces derniers temps.
Totalement irrégulier.
Vous voyez.
Une chose qui vous mets d'accord.
Alors, si on remettait le jus pour que vous puissiez faire cuire les victuailles, parce que vous avez l'air plus mince que lorsque vous êtes entrés et Jen vous êtes un peu jaunâtre et votre peau présente une perte d'élasticité.
Je m'inquiète pour votre santé.
J'ai perdu du poids.
Mais je suis en train de rationner.
mes provisions en bouillie spatiales.
Je tiendrai le dernier mois.
Moi, je cultive des fruits et légumes dans ma chambre.
Si peu.

Voilà comment on va faire, vous allez me montrer ce joli jardin, et Sal, pourquoi ne pas montrer le réseau à Walter et Happy ?
On le répare et on sort de cet maison de fous.
Suivez-moi.
Quand la ferme a commencé à mourir, j'ai déplacé les plantes viables ici.
Plantées dans mon bac à terre.
J'allumé les lumières et l'hydroponie afin que vous ayez l'expérience complète.
N'est-ce pas magnifique ?
C'est certainement intéressant.
Il y a beaucoup de terre là-haut.
Sal dit que je pompe tout le courant, mais j'en ai besoin.
Qu'il aille se faire foutre.
C'est marrant, d'après la vidéo que Kapper nous a montrée, je pensais que vous étiez en couple.
Nous l'étions.
Et nous sommes venus ici.
Quand tu travailles avec quelqu'un toute la journée et que tu vis avec aussi la nuit, il n'y a pas de place pour soi.
Pas sain.
Vous m'en direz tant.
Le voilà, le réacteur thorium.
Qui a bricolé ça ?
Elle prend toute l'énergie pour ses précieuses plantes, mais j'ai découpé une ouverture pour que les choses puissent être un peu plus équitable.
Donc, elle siphonne le courant et vous essayez de le récupérer.
Depuis ce matin, quand j'ai fini d'épisser les fils pour rediriger les lignes.
Cette chose n'est pas conçue pour les sorties multiples.
C'est pour ça que votre réseau a lâché aujourd'hui.
Vous plaisantez ?
Ça court à la catastrophe.
Je suis sûr que Jen a allumé le son et lumière dans sa cellule pour M. Harvard.
Ça craint.

Vous pouvez le réparer ?
Pas moyen que je démêle ça à temps.
Viens, ça va sauter.
Et ce sont mes précieuses courgettes.
Jen, éteins tout de suite !
Voyez, il se plaint en permanence du courant.
Il va pas la fermer !
Sal, tu vas bien ?
Oui.
Tu vas bien ?
Tu es toujours avec moi ?
Euh, oui, je penses.
Écoute, le réacteur a explosé.
T'es sûr que ça va ?
Oui, oui, on devrait aller voir les autres.
Mais avant je veux que tu me dises quelque chose.
Que s'est-il passé dans cette fusée ?
♪ Scorpion 3x22 ♪ Strife on Mars == Traduit par la communauté Addic7ed ==
Je me rappelle des choses étranges de mon séjour dans l'espace.
Tu ne peux pas te rappeler ce qui ne se s'est pas produit.
Qu'est-ce qui est arrivé ici ?
Toby, tu es là-dedans ?
On est là.
Les gars, ce grenier a cédé et il y a une montagne de terre qui bloque la porte.
Mon Dieu.
On est coincé dedans.
Il fait vraiment chaud ici.
Par ici aussi.
Le thorium pour réacteur dégage une quantité massive de chaleur.
Et on est dans un dôme de fibre de carbone.
Dans un four, en gros.
On ne parle pas d'une grande surface.
Ça va se réchauffer de façon exponentielle en très peu de temps.
Ouais, surtout ici.

On doit avoir pris 10 degrés en deux minutes.
Nous avons besoin de pelles.
On en a dans la ferme.
Venez.
Walt, Jen était déjà pas en forme.
Déshydratation et malnutrition.
Elle s'effondre maintenant et...
Walt, la clim est en rade.
J'accède à vos caméras de sécurité.
Que dirais-tu de réparer toutes les vulnérabilités que tu exploites pour pirater mon biodôme ?
Je dois protéger le bijou de Kapper Industries.
Regardez, l'équipe est en train d'entrer.
Pas vraiment, c'était il y a 20 minutes.
Ils sont sûrement en plein travail maintenant.
Le bijou de Kapper Industries semble avoir perdu un peu de son éclat.
Qu'est-il arrivé à l'Eden ?
Écoutez, je suis le premier à admettre que le dôme semble un peu en bazar, mais c'est un petit prix à payer pour entrer dans l'histoire.
OK, j'ai rencontré des problèmes de financement au milieu du projet.
Donc, le dôme n'est pas tout ce que j'ai espéré, mais c'est toujours un guide pour la recherche scientifique.
Je ne suis pas à l'aise de savoir mon équipe en train de réparer un réacteur sensible dans un endroit qui ressemble à une attraction d'une fête foraine abandonnée.
Je vous assure, il n'y a rien à craindre.
Ils sont dans un environnement sûr et sécurisé.
Les gars, j'arrive à rien ici.
Cette terre continue à se déverser.
Dr Curtis... j'ai la tête qui tourne.
Tenez bon !
On va aussi vite qu'on peut.
Je sais que tu es plus chaude qu'une poêle à crêpes à la Chandeleur, mais tu dois rester avec moi.
Les gars, elle est dans un sale état.
On n'a pas beaucoup de temps.
On pourrait la perdre avec cette chaleur.
C'est trop long.
Elle n'aurait jamais dû amener cette terre dans les quartiers habitables.
Mais il fallait qu'elle ait son sol riche en nitrate d'ammonium pour ses stupides plantes.
Nitrate d'ammonium ?
Arrête de creuser.
Vous avez du nitrate d'ammonium pur au labo ?
On peut l'utiliser pour geler le sol.
Une fois gelé, on peut le casser en blocs déplaçables et les sortir en quelques minutes.
- Je reviens.

Tu dois trouver un moyen d'imprégner la terre d'eau.
Ça marchera que si elle est saturée.
Je m'en charge !
C'est mon imagination ou ces scientifiques ne s'aiment pas trop ?
Sylvester.
Ralph, je viens d'avoir un message d'alerte sur mon appli d'urgence à propos d'une activité sismique aux même coordonées que le biodôme.
C'est seulement de 2.7 sur l'échelle de Richter, mais j'ai jugé plus prudent d'appeler pour vérifier.
J'affiche le site de sondage géologique des USA.
- Alors ?

Il y a peut-être eu un petit tremblement au biodôme.
Ça pourrait les ralentir dans leur travail.
Non, le dôme est construit pour résister à une secousse puissante.
Cet endroit ne pourrait pas résister à une poignée de main.
Maman, c'est pas bon.
Il n'y a aucun enregistrement de déplacement de failles dans un rayon de 160 km autour d'ici.
OK, pourquoi c'est mauvais ?
Cela veut dire que le tremblement décelé par le capteur du gouvernement est l'œuvre d'humains.
Quelque chose a l'intérieur du biodôme a dégagé autant d'énergie qu'un petit tremblement de terre.
Oh, le réacteur au thorium.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Je désactive le décalage de 20 minutes pour pouvoir voir ce qui arrive à l'équipe en temps réel.
Qu'est ce qui est arrivé au très protégé et sécurisé environnement que vous nous avez promis ?
Enfouissez le nitrate d'ammonium profondément dans la terre.
C'est quoi le plan ?
Toby sature le sol en eau.
Quand le nitrate d'ammonium entrera en contact avec le monoxyde de dihydrogène...
Tu veux dire quand l'eau touchera la terre ?
Ouais.

Puis nous pourrons la casser en morceaux et la retirer comme un mur de brique effondré.
Accrochez-vous.
Si ça marche on sera bientôt dehors.
Ça marche.
Ça devient solide.
Tiens bon, Jen.
On sera bientôt là.
Les solidifications les plus larges seront au centre.
Voilà, laisse-moi prendre ça.
Ralph, arrête le film et reviens en arrière.
Juste ici.

Ouvrez la porte et laissez-les sortir !
Attention.
Non, le mécanisme de la porte a dû être endommagé dans l'explosion.

Maman, je viens de trouver le diagnostic du biodôme.
Il fait 43 degrés là-dedans et ça monte.
On doit les faire sortir de là manuellement.
Les personnes les plus proches sont à 40 minutes.
Ils seront morts avant d'y arriver.
Ralph, tu sembles avoir un plan.
Je pirate le système P.A. du biodôme, je connecte Cabe et Sly.
On a besoin de toute l'équipe pour les sortir de là.
Où vous allez comme ça ?
Vous avez tous signé un accord de confidentialité.
Je vous souhaite bonne chance, mais ça devient un peu velu, donc je me casse.
Quel connard.
J'y suis presque.
Je vois son chapeau stupide.
Jen, donne-moi la main.
T'y es presque.
Doucement.
Tu vas bien ?
Fatiguée.
Je me sens pas bien.
Reprends ton souffle.
Si seulement on t'avait avertie de pas mettre les provisions de terre sur cette mezzanine.
Oh, attends, je l'ai fait.
Tout les jours, pendant les 11 derniers mois.
Décidons ce qu'on fait, et une fois sortis, vous pourrez vous entretuer.
Compris ?
Les gars, sortons maintenant, allez.
On te tient.
Les gars ?
C'est Paige.

Nickel.
Rapport de situation:

Sly et Cabe sont connectés.
On sait pour l'explosion.
La porte est cassée, vous pouvez pas sortir.
Kapper s'est taillé, vous êtes baisés.
Non, non, non.
On doit sortir d'ici illico.
C'est hyper humide et dans un air humide, une chaleur de 50 degrés Celsius est extrêmement mortelle car la vapeur d'eau se condense dans les poumons.
Nous doit être à 48° là. 50°.
Plus que 30 minutes avant la mort.
Nous devons gagner du temps jusqu'à ce que nous trouvions un moyen de sortir de cette mijoteuse.
La clim de Jen.
On utiliser le réfrigérant pour refroidir temporairement le thorium dans ce qu'il reste du réacteur.
Ça finira par se réchauffer, mais au moins on rôtira un peu moins vite.
On vient de récupérer les piñatas à Sylmar.
Donc on est pas loin de vous.
On vient vous extirper de là.
Je l'ai.
Allez, allez.
Quand le liquide de refroidissement touchera le thorium, ça va engendrer un nuage de vapeur très chaud.
Et pour toi ?
La poussée va t'assommer.
Je vais me baisser aussi vite que possible.
Reste en arrière.
Un,deux...
Tu vas bien ?
J'ai embrassé Paige sur la fusée.
Tu aurais dû l'embrasser sur la bouche.
Ce n'est pas marrant.
Vous continuez de feindre que rien ne s'est produit là-haut, mais je n'invente rien.
Paige.
Qu'est-ce que tu sais à ce sujet ?
Euh... t'embrasser dans l'espace ?
Je sais que ça ne s'est pas passé.
Alors de quoi je me rappelle ?
Peut-être que tu as eu un rêve sexy ?
Dégoûtant.
Non, c'est normal chez l'adulte.
Happy en fait tout le temps sur moi.
Dégoûtant.
Walter, tu as de plus gros problèmes
- qu'une histoire d'il y a 7 mois.

C'est ta voix je-vois-un-truc-inquiétant.
Elle est comme d'habitude.
Exactement.
Il y a du brouillard entourant le dôme, plus épais sur le coté est de ce que je suppose être le réservoir à déchets.
Le réservoir à déchets ?

C'est mauvais.
Quand est-ce qu'un réservoir à déchets cassé est bon ?
Dis-nous tout Doc.
L'ammoniaque est un dérivé naturel des déjections humaines, mais il doit être traité avec des produits chimiques spéciaux pour éviter la formation de bactéries dangereuses et, tu sais, à voir ce trou à rats, je pense pas que Kapper était bon en entretien.
Qu'est ce qui est si dangereux avec ce brouillard ?
Quand l'ammoniaque concentré se mélange avec l'air humide, ça crée un nuage qui peut être mortel si on l'inhale.
Dans les années 50 à Londres, du dioxyde d'azote et du dioxyde de soufre.
se sont combinés dans un brouillard qui a tué près de 4 000 personnes.
Comment est-on supposés ouvrir cette stupide porte si on meurt en entrant dans ce brouillard ?
Gardons notre sang-froid.
On trouvera quelque chose.
Pour l'instant, bougez pas, les gars.
Pas sûre que ce soit une option.
Les gars, le brouillard qui était dehors, maintenant il est à l'intérieur.
Il entre rapidement.
D'ici peu, il sera descendu.
Non, nous n'aurons pas à attendre que le brouillard descende vers nous.
Une fois qu'il sera passé dans les conduits menant aux bouches murales, il remplira la pièce en quelques secondes.
Sly, on s'occupe des bouches ici.
Vous, vous devez trouver un moyen de sceller le réservoir à déchets.
Bloque la vapeur à la source et tu pourras accéder à la porte.
La terre qu'on a gelée, ça devrait commencer à fondre, attrapez des seaux et remplissez-les avec de la boue.
Nous allons sceller ces bouches d'aération.
Assez proche,
Assez proche,
Tu peux te calmer ?
On est à au moins 10 m du brouillard.
Trop près pour le confort.
Je déteste devoir le dire, mais tu vas bientôt être très mal à l'aise.
Prends les piñatas de Happy et Toby à l'arrière et les sprays désodorisants que j'ai vus dans les toilettes.
Je vais arracher le panneau "Entrée interdite".
Si vous avez vu les désodorisants, pourquoi ne les utilisiez-vous pas ?
On se dirige vers le brouillard.
Comment vous protégez-vous les gars ?
On utilise les piñatas.
Nous avons scellé les trous des yeux et le cou avec le scotch prévu pour le déménagement de Toby.
On doit se bouger.
Ces choses se remplissent rapidement de monoxyde de carbone.
On a plus que quelques minutes.
Fait.

Terminé ici.
Fini.
Le seul qui reste est là-haut.
Tu pourrais ne pas maîtriser le saut vertical.
Je peux escalader l'échafaudage.
C'est pas un échafaudage.
C'est une charpente en aluminium pour le système incendie.
C'est pas fait pour escalader.
Et ces piñatas n'étaient pas conçues pour être des tubas.
On est en mode improvisation.
Il me faut des lunettes de protection, un masque à gaz, et une corde pour descendre après avoir rebouché le conduit.
Dans la labo, tout ça.
Allez chercher ces objets pour moi.
Sal, aide-moi à mélanger toute notre terre dans un seul sceau.
Fais attention.

Ce n'est pas un masque haut de gamme.
Il bloque seulement les émanations mineures des expériences chimiques.
Le filtre sera mort dans une minute ou deux.
Bon à savoir.
C'est parti.
J'espère que le masque le protège.
Aucun moyen de le savoir.
Ce n'est pas comme si l'équipement du labo de Sal avait été utilisé.
Je ne peux pas le croire, j'avais deux tonnes de terre et une pelle et tu es toujours ici.
Ne t'inquiètes pas.
Ils ne sont pas comme nous.
Nous ne sommes pas eux, OK ?
Pas encore, en tout cas.
J'ai réussi.
On retourne au bus.
Les gars, le réservoir est scellé.
Ici dehors, la fumée va disparaître dans quelques minutes.
Ça signifie que le seul endroit où la vapeur générée dans le réservoir peut passer, c'est à travers le conduit, dans le dôme.
Ça devrait commencer à se déverser rapidement.
Ça commence.
Vous êtes mal, et tu n'as pas un bon masque.
Dépêche-toi ou tu n'auras plus assez d'oxygène.
C'est parce que tu n'as pas assez d'oxygène.
Je sais que je ne suis pas celui qu'il te faut.
Je sais que je ne peux pas être émotionnellement présent comme tu le mérites, mais j'ai toujours pensé que, un jour, que tu voudrais...

C'est pour ça que ça fait mal... parce que je t'aime.
Je t'aime aussi, Walter.
Quoi ?

Juste, tiens bon.
On va trouver un moyen de te faire descendre.
Vous m'avez menti !
Je sais ce qu'il s'est passé !
Paige m'a dit qu'elle m'aimait dans l'espace !
- Oh, mon vieux.

- Oh, mec.

Regarde, ce n'est pas la qualité de La Princesse au petit pois mais ça devrait empêcher que tu te brises les os.
Je m'en fiche de ça.
Je veux juste savoir venant de Paige, pourquoi tu as dit que tu m'aimais ?
Maman.
Tu as vraiment dit ça à Walter ?
Mon chéri, je ne me souviens plus.
Si tu t'en souviens.
Je peux l'entendre dans ta voix
J'ai la tête qui tourne.
- J'ai trouvé un couteau !

Je monte, jette le masque.
Écoute, Walter est un peu sous le brouillard, mais tu sera en plein dedans, alors enduis vite, détache-le et descends.
Attention, Happy.
Cet endroit est tient debout par crachat et chewing-gum.

- mais c'est trompeur.

J'essayais pas de te tromper.
J'ai dit ce qu'il fallait pour te ramener en sécurité sur Terre.
Donc tu l'admets.

Fils, arrêtez d'agir comme un écolier blessé.
Focalise sur la descente et sors de là.
Et il faudrait faire vite.
Même après qu'Happy aura couvert le conduit d'aération, il fait 50 degrés dans le dôme.
Un degré de plus et c'est l'insuffisance respiratoire.
Gardez les yeux ouverts, Jen.

On a que quelques minutes.
Vous devez trouver un moyen pour ouvrir la porte.
C'est tout ?
C'est de l'acier renforcé, la porte du biodome est verrouillée mécaniquement et électroniquement.
On a besoin d'outils et de temps.

C'est vrai.

Du champagne ?
Je veux.
Aspirons du carburant du bus et faisons des cocktails molotov.
Je ne récupérerai jamais ma caution.
Le conduit est scellé.
C'est l'heure de l'Opération Lancé de Poteau.
Parce que t'es mon pote.

C'est drôle.
Vous voudrez peut-être marcher sur le côté.
La météo appelle le génie.
Ca va, Pal ?
Tu sais, si nous allons effectivement nous noyer dans notre propre fluide pulmonaire, j'exige que tu me dises ce qui s'est passé dans la fusée.
Tu n'aimeras pas.

Elle est inconsciente
Son poul est extrêmement faible.
Elle a l'air encore plus mal que moi.
Va-t-elle le faire jusqu'à ce que Cabe trouve une façon d'ouvrir la porte ?
Non, pas à ce rythme.
Nous devons lui injecter les fluides directement.
On n'a pas le temps pour la consommation ou l'absorption.
Attrape ton sac médical.
Je suis juste en train de le regarder.
Comment il peut nous aider dans le garage ?
On est venu pour réparer un réacteur.
Pourquoi j'aurais du apporter ma sacoche médicale ?

Le système d'irrigation.
J'ai vu de l'eau et du sel dans la chambre de Jen.
Dépêche-toi et prends-les.
À quoi tu penses ?
Elle est morte dans moins d'une minute sauf si j'arrive à trouver un moyen de lui injecter sans aiguille.
C'est juste ce à quoi je pensais.
C'est conduit par un piston.
Ingénieur, comment je peux fabriquer un injecteur à partir de ça ?
Je suis un peu embrumé.
Nous le sommes tous, mais tu peux le faire.
Je suis désolé pour ça.
Mon ordinateur !
J'ai besoin de l'aimant.
Et j'ai besoin de courant électrique.
Je l'ai.
Je place l'aimant sous le piston.
Et une fois que Toby l'a frappé avec de l'électricité, ça créé la force de Lorentz, qui augmente la vélocité du piston beaucoup plus que...

Ici, j'ai la solution d'eau salée.
Fini avec l'injecteur.
Pose-le contre sa peau.
Je veux que tu saches que je suis désolé pour tout.
Soyez d'accord.
D'accord, voici la science.
Quatre pompes cardiaques, et l'hydratation devrait frapper la plupart de son corps.
Je suis désolé aussi.
La température lit 121.
122, on est foutu.
C'est quoi ton plan ?
Imagine à quoi ressemble un enterrement de vie de garçon sans cocktails ?
On va souffler cette maudite porte hors de ses charnières.
Trouve de l'oxyde d'aluminium.
Hydroxyde de calcium.
- Je l'ai.

Je sens vraiment cela dans mes poumons, Walter.
Tu penses que le plan de Cabe va marcher ?
Si on ramène les explosifs, et il ramène la chaleur, cela fonctionnera.
Tiens bon mon grand,
On sera exposés à un air à 29 degrés.
Avant même de vous en apercevoir.

Ne vous asseyez pas sur le boulot.
Tout le monde, éloignez vous de cette porte.
Le mastic explosif est sur les gonds.

Ok, maintenant!
Cabe, êtes-vous là?
Est-ce qu'ils vont bien ?
Ils sont sonnés, mais ils vont tous bien.
Merci, les gars.
De l'eau du bus de fête.
Les EMT devraient être en route bientôt.
Est-ce que c'est une charnière de la porte ?
Je ne penses pas que Paige va récupérer sa caution.
Tu vas bien ?
Physiquement, oui.
Tu es en colère à propos de Paige et de ce qui s'est passé dans l'espace ?
Tout le monde savait ?
Je lui ai ouvert mon cœur, et tout le monde le savait ?
Donc tout ce temps, je me promenais au bureau ignorant, comme un imbécile, et...
Je suis déçu de Paige.

Elle ne t'a pas menti.
Tu souffrais d'hallucinations
Elle a aidé à te sauver.
Elle ne t'a pas dit ce qui s'est passé parce que
Elle a probablement pensé que tu serais embarrassé.
Ce que tu ne devrait pas être.
Tu as dit à quelqu'un que tu l'aimais, et alors ?
Tu l'as fait avec ta paume
Qui ça intéresse ?

Quand tu imaginais embrasser Paige, tu embrassais une sorte de visage avec ta main.
Rentrons à la maison.
Merci.
Wow, des Bretzel, 3 adultes et un enfant.
Les flics vont stopper cet enterrement de vie de garçon dans quelques minutes.
Je sais, ce n'est pas, ce que l'on avait prévus, mais le bus est en ruine, les piñatas sont toxiques, et aucun d'entre vous n'est assez en forme pour courir dans tous les sens cette nuit.
Mais j'ai une surprise qui arrive, et elle devrait être ici dans quelques minutes.
Une idée de quand il descendra ?
Il a dit qu'il avait quelque chose à faire.
Je devrais peut-être aller lui parler.
Je ne ferai pas ça.

à cause de ce qui s'est passé dans l'espace.
Je pense qu'il a besoin d'espace.
Ok, merci.
Kapper va recevoir plus d'un million d'amendes environnementales.
La NASA ne travaillera pas avec lui.
Mec, elle craint cette fête.

J'ai une surprise qui arrive.
Puisqu'on parle de surprise,
J'ai vu Happy décharger un cadeau, enveloppé de son camion.
Je peux seulement dire, que c'est pour vous, Doc.
Cette fête s'améliore.
Laisse moi t'aider.
C'est pour la fête d'enterrement de vie de garçon et de jeune fille ?
Non.

Ou dois-je dire "pendaison de bois" ?
Je ne veux pas que notre relation meure comme les plantes du biodome.
Et je ne veux certainement pas finir comme Sal et Jennifer.
Moi non plus.

Et... eh bien, c'est... ça peut être beaucoup à prendre.
Et vous allez vous attendre 24 heures sur 24.
C'est pas... pas de pique-nique.
Alors rappelons-nous ces habitants du dôme comme une mise en garde et assurons nous qu'on ne se tape pas sur les nerfs.
D'accord.

C'est ton cadeau, crétin.
Tu as le tableau de Toby Dick ?
C'est ma façon de dire que nous allons faire de la place pour tes merdes.
Maman, pouvons-nous parler ?
Bien sûr chéri.

Je suis perdu.
Quand Walter avait des hallucinations, il n'a pas cessé d'être un génie.
Il a simplement vu des choses qui n'étaient pas là.
Un cerveau de génie sait quand il est dupé, même avec une hypoxie.
Son cerveau aurait repris le dessus.
Je ne comprends pas.
As-tu envisagé que tu ne mentais pas à Walter quand tu lui as dit que tu l'aimais ?
Peut-être que ça a marché parce que son cerveau l'a traité comme un fait.
S'il te plait, penses-y.
Mon gars, cette fête craint.
Elle a une surprise.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
La surprise.
Je vous présente Abra-Cadabracus, le mathémagicien.
Mes salutations.
Je suis allé à un enterrement de vie de garçon à Saigon une fois, je me suis réveillé au milieu de la place d'Ho Chi Minh avec mon caleçon sur ma tête.
Mec, ma vie a changé.
Ne soyez pas comme ça.
Faites votre truc.
Commencez par me donner 2 numéros à trois chiffres que je vais ensuite multiplier.
Vous êtes armé seulement d'un couteau face à un coup de fusil.
364 multiplié par 245?
89 180.
C'était rapide.
1,101,564 divisé par 4,962 ?
222.

C'est tout ce que j'ai pu trouver rapidement.
La racine carrée de 879 ?
29,6479.

Je ne suis pas venu ici pour qu'on se moque de moi.
Je suis désolée.

Tu as manqué Abra-Cacrapacus.
Tu as un moment ?
Je voulais m'excuser d'avoir été en colère aujourd'hui.
Ce n'est rien.
J'ai compris que tu as dit ce que tu devais dire pour sauver ma vie.

Si je ne t'avais pas amené à ouvrir cette trappe, ton corps aurait été décomposé quelque part autour de Pluton.
En fait, la décomposition nécessite de l'oxygène et il n'y a pas d'oxygène dans l'espace.
Mais peu importe.

Je dois dire que tu m'as bien manipulé.
Je suis impressionné.
Grâce à toi.
Tu m'as beaucoup appris au cours de ces trois dernières années.
Je peux traiter avec des êtres humains beaucoup mieux maintenant et je peux dialoguer avec les autres merci à toi.
Et c'est pourquoi ... tes services ne sont plus nécessaires chez Scorpion.
Quoi ?
Tu as fait ton travail.

Et il est temps de passer à un nouveau défi, alors j'ai parlé à Richard Elia, et il veut que tu travailles pour lui.
Il a toujours été impressionné par toi.
Non mais tu plaisantes ?
Non.

C'est un double salaire sur un an.
C'est bon pour toi et Ralph.
Va au diable.
Je dois te dire que tu réagis irrationnellement.
Tu as fait un excellent travail ici.

Et je t'ai trouvé un nouvel emploi pour le double de salaire.

Le fait que tu penses que tu as fait des progrès quand tu sors ce genre de chose ...
Je pars une bonne fois pour toute.
Bonne chance, Scorpion.
On y va.
Qu'est-ce que tu as fait ?
J'ai pris une décision.
C'est mon droit.
Mec, cette fête est nulle.
Tu es le seul cerveau que je ne peux pas craquer.
Je ne pense pas que je le veuille.
Je n'aime pas ce qui se passe ici.