# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Précédemment...

Vous travaillerez en étroite collaboration avec le Dr Huth.
Nous allons être fort occupés, vous et moi.
Je suis Barbara Barga, du New York Times.
C'est une journaliste américaine.
Et une menteuse.
J'ai besoin que tu fasses des recherches sur quelqu'un.
Prends un pistolet et garde le contrôle de ton esprit.
- Que vont-ils faire ?

- Qui sont-ils ?

- Il s'appelle John Spode.

Pourquoi s'en prendrait-il à votre fils ?
John Spode est un Résistant.
Ils veulent me contrôler et m'atteindre en utilisant mon fils.
♪ Le service de mon amour ♪
♪ Je m'engage à toi, mon pays ♪
♪ Toutes les choses de la terre au-dessus ♪
♪ Toute entière et parfaite ♪
♪ Le service de mon amour ♪
♪ L'amour qui ne pose aucune question ♪
Commissaire Archer.
Monsieur.
Il est vital que nous maintenions nos principes.
Certes.
Vous appréciez ?
Un hymne sur le sacrifice patriotique.
Comme c'est pittoresque.
Où est le responsable ?
Que signifie cet affront ?
Un affront ?
Surveillez votre langage avec moi.
Vous donnez le mauvais exemple.
Qui êtes-vous ?
Je suis le directeur.
Où est-il ?
Répondez !
Un certain John Spode.

Il travaille avec la chorale.
Le nouveau ?

Nous l'attendions ici, il doit être quelque part.
Alors nous allons le trouver.
Il est soupçonné d'avoir rejoint la Résistance.
Dans ce cas, j'espère que vous le trouverez.
Bouclez l'église.
L'église est déjà fermée.
L'intervention des SS n'est pas nécessaire.
Je suis responsable de l'enquête sur Spode, et ses libertés civiles ne doivent pas être transgressées.
Je serai celui qui lui passera les menottes.
Allons, commissaire.

Mais nous allons quand même le chercher avec minutie.
Nous sommes ici pour aider, par pour lui tirer dessus, si c'est ce que vous redoutez.
Mettez ce fou en garde à vue.
Isolez-le des autres.
Cet homme, ce Spode, je ne le connais pas.
Dites-leur !
Vous travaillez avec eux, je le sais.
Dites-leur que je suis innocent !
Allez-vous les regarder faire sans rien dire ?
Monsieur.
Emmenez aussi les professeurs et les enfants les plus âgés.
Douggie, viens ici.
Il se pourrait qu'ils fassent également partie de la Résistance.
Certains de nos soldats ont été tués par des enfants de 15 ans.
Ce n'est pas nécessaire.
Ces enfants n'ont rien à voir avec tout ça.
À présent il est trop tard.
Bien que je sois d'accord avec vous.
Votre secrétaire, Sylvia, vous a-t-elle dit quelque chose ?
Je sais ce qu'il s'est passé à Trafalgar Square.
Vous étiez suivi, bien entendu.
Bien entendu.
Elle était probablement suivie aussi ?
L'homme qui la suivait n'avait pas assez d'expérience.
Pas assez pour un agent comme elle.
Vous n'aviez pas compris ?

Nous aurions dû l'attraper tant qu'il était encore temps.
Elle a senti les problèmes arriver et elle s'est enfuie.
Ou bien quelqu'un l'a prévenue.
Reste ici.
Fouillez l'école de fond en comble.
C'est de la folie.
Ils doivent comprendre que nous prenons cela au sérieux.
Sergent, ramenez le fils d'Archer chez lui.
Nous avons du pain sur la planche.
Où est Mme.

Elle est partie chercher Bob.
Ces salauds ont mis l'école sens dessus dessous.
Je peux aller chez Tim ?
Tu n'iras nulle part.
- Mais pourquoi ?

Merci.
Je suis ravi de savoir que tu me fais confiance au moins pour ça.
Pourquoi ne m'as-tu pas dit qu'ils cherchaient ce Spode ?
Tu sais très bien pourquoi.
Tu fais plus confiance à ce Dunn qu'à moi.
Je te connais depuis quinze ans.
Si tu m'avais prévenu, nous aurions pu nous occuper de ça sans avoir à faire à des Nazis qui terrorisent des gosses dans une église, bon Dieu !
Tu crois que c'était ce que je voulais ?
Spode est un Résistant, et je n'étais pas certain que tu ferais passer ton pays avant ton ami.
Je ne t'en blâme pas.
Je vais te dire une chose ce gamin, Dunn il n'a pas les compétences pour s'occuper de cette affaire.
C'est bien trop dangereux.
Tout va bien.

Bonjour, Mme Sheenan.
Les enfants ont été retenus.
Ils ont été contrôlés.
Les plus vieux ont été emmenés.
Je suis peiné de l'entendre.
Enlève ta veste.
Mme Sheenan ?
Le sergent Woods et moi nous allons au Two Brewers.
N'ouvrez à personne.
Qu'est-ce que tu veux ?
Plus de Résistance ?
Plus d'espoir ?
Je veux que l'agent Dunn et toi travailliez sur cette affaire.
Il faut du sang neuf.

As-tu vu comment Mme Sheenan me regardait ?
Et elle m'apprécie.
Tu es dans de beaux draps.
Mais que vas-tu faire, démissionner ?
Perdre ton permis de travail, ton carnet de rationnement ?
- Tu as un fils.

Les meurtriers doivent être arrêtés.

Et tu dois continuer à le faire, parce que tu es Archer de Scotland Yard.
Va te faire.
J'allais oublier.

Connais-tu quelqu'un nommé Sydney Garin ?
Un marchand d'art arménien.
On l'appelle Graf von Garin, maintenant.
C'est un expert réputé en art aryen.
Il vend des peintures, des trésors aux Allemands... pour les Allemands.
Il a passé un coup de fil pour t'inviter à une grande fête, demain soir.
Tenue de soirée exigée.
C'est nouveau.

Tu ne devrais pas y aller.
Un marchand d'art pourrait savoir des choses à propos du meurtre de Sheperd Market.
Ou bien il pense que tu es du côté des Allemands, tout comme lui.
Doug, je me fais du souci pour toi.
Tu te promènes avec les yeux mi-clos.
Tu ne vois pas tous les changements, tout ce que nous avons perdu.
Et ça ne fera qu'empirer.
Et tu ne me fais pas confiance.
Sauf que tu ne peux pas te faire confiance à toi-même.
Tu te trompes.
Tu sais, travailler avec Huth certaines personnes ne voient pas ça d'un bon œil.
Sois prudent quand tu sors dans la rue.
Merci pour la bière.
Comme c'est bon de votre part de me rendre visite.
Fantastique.
Ouvrez-moi la porte, je vous prie.
Vos impressions sur le général Huth ?
Énigmatique.
En effet.
Le meurtre de Sheperd Market a piqué sa curiosité.
J'ai cru comprendre qu'il s'acharne à reconstituer des documents calcinés que vous avez retrouvés.
Croyez-vous qu'il y parviendra ?
Ce serait plus simple de remettre Humpty Dumpty droit.
Humpty Dumpty !
Qu'est-ce donc ?
On m'a informé que vous étiez ici.
Ces chevaux appartiennent au Roi.
En effet.
C'est pourquoi ils sont si beaux, Général von Ruff.
Vous n'étiez pas sans savoir qu'il est interdit de les monter.
Les possessions du Roi doivent être respectées.
Ne pas monter de telles bêtes serait un péché.
Elles doivent être chéries et appréciées.
C'est bien votre fameux Archer ?
Le célèbre policier pourrait-il expliquer à son supérieur les subtilités du droit de propriété sous occupation militaire ?
Il arrive que certaines de ces subtilités m'échappent.
Kellerman, si vous y croyez fermement, puis-je vous conseiller de vous adresser au commandant-en-chef ?
Demandez d'abord à l'armée.
Démarrez.
L'intelligence des militaires.
Von Ruff est inconsolable depuis qu'il sait que le contrôle de notre pays passera du commandant-en-chef de sa chère armée à un Reichskommissar de nos propres rangs SS.
Nous verrons qui récupérera les chevaux du Roi.
C'est un nom curieux...
Ils l'appellent Rotten Row.
C'est la faute du français.
Rue de Roi.
Rue de Roi.
Rotten Row.
Ils savaient quelque chose.
Une formule scientifique.
Des années de travail, et il l'a brûlée.
Ils volent les papiers et les détruisent.
Les Résistants s'amusent bien.
Je pense qu'ils vont tenter de vous recontacter.
Ce pourrait être n'importe qui, pas seulement la fille.
Vous êtes libre de dire oui à ce que vous voulez.
Acceptez leurs propositions.
Leur proposition était l'enlèvement de mon fils.
Ils veulent vous faire chanter.
Montrez-leur qu'ils peuvent vous faire confiance.
Ils ont plus à gagner en négociant qu'en vous terrorisant.
Je veux contrôler la situation.
La négociation leur serait-elle plus profitable ?
C'est ce que vous allez leur dire.
Je suis un homme raisonnable.
Transmettez-moi leurs revendications.
Celui qui me livrera Spode recevra un traitement de faveur.
15 Résistants seront pendus...

Ils doivent le savoir.
D'accord ?
Nous avons une dénonciation contre votre secrétaire.
C'est elle ?
Oui.
J'ai vérifié le sous-sol.
Je vais sur le toit.
Cette fois tu ne t'enfuiras pas.
Tu as ramené tes amis pour me capturer ?
As-tu aidé John Spode à poursuivre mon fils ?
Ne t'avais-je pas prévenu ?
- Je te l'avais dit.

Douggie aurait été en sécurité avec moi.
John ne lui aurait pas fait de mal.
Comment peux-tu dire ça ?
Restez ici.
Un problème ?
La porte était impossible à ouvrir.
Elle n'y serait pas arrivée ?
Non.
Saviez-vous qu'elle posait pour ce décadent ?
Elle est pleine de surprises.
Cette Sylvia a des amis peu recommandables.
Retrouvez-moi demain à 16 heures au ministère de l'information.
Détruisez tout.
Vous avez entendu, détruisez tout.
Un contrôle de routine a découvert un véhicule de Résistants.
Une pellicule était dissimulée dans la roue de secours.
Asseyez-vous.
Lancez le film.
Tandis que les citoyens de l'Europe ignare sont mobilisés en masse dans la machine de guerre allemande, l'Oncle Sam ne sait plus où donner de la tête.
La Grande-Bretagne place ses espoirs en lui.
"Je suis votre homme !", dit le contre-amiral Connolly.
Il affirme être le représentant de la nation britannique, attesté par le Premier Ministre Winston Churchill avant sa supposée exécution.
Cependant, les avocats d'Hitler nient ces déclarations.
Ils ont pris le contrôle de l'ambassade britannique à Washington.
Bonne chance, amiral...

FIN
C'est totalement impartial.
Ce reportage date d'il y a deux semaines.
Le seul moyen par lequel il a pu être introduit ici était par le vol inaugural au départ de New York.
Alors il y avait un militant à bord de cet avion ?
Je crois que cette affaire concerne les SS, pas la police.
Il y a une journaliste américaine qui a pris cet avion, une certaine Barbara Barga, elle a posé des questions sur vous à votre attaché de presse.
Les étrangers doivent trouver mon histoire intéressante.
Tout rendez-vous avec elle doit être annulé.
Est-ce clair ?
Rien de nouveau avec l'enquête, du progrès, des intuitions ?
Rien qui ne puisse mériter votre attention.
Dans ce cas, je ne vous retiens pas.
C'est un magnifique Turner, commissaire.
Monsieur Garin.

Vous êtes le bienvenu, commissaire.
C'est un sacré mélange, ce soir.
Tout le monde est là sauf le Premier Ministre.
J'ai déjà vu ce tableau.
Vous avez bonne mémoire.
Il appartenait au Tate.
Et maintenant il est à vendre ?
Les musées doivent se débarrasser de certaines choses.
L'État n'accorde plus de subventions, et ce n'est pas l'administration allemande qui va financer les musées d'art.
Oh non.
Nous pensons qu'il est préférable d'acheter les œuvres aux musées pour les revendre à nos clients par la suite.
J'imagine que c'est aussi plus rentable.
Vous pensez comme un policier.
Quelque chose de plus expert ?
Certains Allemands ne trouvent pas suffisamment de choses occultes.
Nous avons vaguement entendu que Himmler en personne nous honorerait de sa présence ici ce soir.
- Himmler est à Londres ?

J'espère que les Résistants ne le sauront pas.
Ils attaqueraient au mortier.
Bonsoir Garin.
Vous connaissez Bernard Staines, de vos jours à Oxford.
- Bonsoir.

J'étais l'entraîneur quand Douglas a eu son diplôme.
Je ne vous ai jamais vu à Oxford ou Cambridge.
Les gens se plaisent à se laisser aller dans des clubs sans se douter qu'un policier pourrait être tout près.
Messieurs, excusez-moi.
Celui qui s'imagine être en paix dans cette ville sans un gardien ou un policier pour l'espionner est un imbécile.
Vous avez raison.
Et ne l'oubliez pas.
Les choses vont s'améliorer.
Mais seulement si nous y contribuons.
Et comment faire ?
Voulez-vous savoir ?
Oui.
Bien.

Il y a quelqu'un que vous devriez rencontrer.
Bien sûr.
Parfait.

Mademoiselle Barga.
Quelle belle surprise.
Vous devriez faire un compliment sur ma robe.
C'est une Laurenti, de Paris, elle m'a coûté trois mois de salaire.
J'en suis bouche bée.
Vous vous en êtes déjà remis.
Comptez-vous acheter quelque chose ?
Malheureusement, je n'ai pas de place sur mes murs.
Mais j'aime les Turner.
Apparemment, il sera expédié à Goering dès demain.
Il a commandé huit ou neuf tableaux surréalistes confisqués à des propriétaires non-aryens.
Ce Garin sait jouer le jeu.
Lisse comme de la soie mais bien plus glissant.
En tous cas, il sait organiser une fête.
Ça me rappelle mes années au lycée.
Dans le Midwest ?
Le Wisconsin.
Mon petit-ami jouait au football, et j'étais pom-pom girl.
Dans ce cas, vous savez danser.
Cela vaut la peine d'essayer.
Vous vous débrouillez bien, commissaire !
Il ne faut pas croire ce que l'on dit sur les policiers et leurs pieds.
J'ai beaucoup dansé à une certaine époque.
Je suis au courant pour votre femme.
C'est terrible.
Et vous avez un fils.
Je ne suis pas seul dans le malheur.
Vous portez encore votre alliance.
Alors comme ça vous vous êtes renseignée sur moi ?
Cela fait partie de mon travail.
J'aurais dû faire attention à votre nom et comprendre que vous êtes le fameux Archer de Scotland Yard.
Cela vous dérange-t-il de ne pas être reconnu ?
Ne pas être reconnu fait partie de mon métier.
Qu'est-il arrivé au footballeur du Wisconsin ?
Je l'ai épousé.
Du nouveau quant au meurtre ?
Vous ne m'avez tout de même pas invitée à danser pour parler de ça ?
Si vous répondez "oui", j'en serai offusquée.
Êtes-vous toujours mariée ?
Je préfère cela.
J'aime beaucoup cette chanson.
Ne vous avisez pas de rentrer chez vous sans moi.
Excusez-moi.
Merci de vous être arraché à mademoiselle Barga.
Vous la connaissez ?
J'ai passé quelques temps à Washington, et c'est une fille populaire.
Et elle a l'air de t'apprécier.
Femme mariée.
Divorcée.
Bonsoir Archer.

Colonel Mayhew.
Comment va votre ami Harry Woods ?
C'était un pilier efficace, quand je jouais au rugby.
Il est grincheux.

C'est difficile pour tout le monde.
Les usines familiales ont-elles été prises par les Allemands ?
Ce n'est qu'une question de temps, mon garçon.
Juste une question de temps.
Bridge.

Je n'ai jamais imaginé qu'un jour je commencerai la partie avec un jeu de cartes usées.
Archer.
Nous nous sommes rencontrés à une réunion sur le contre-espionnage.
Mayhew me l'a rappelé.
C'est un plaisir de vous avoir parmi nous ce soir.
Merci, Sir Robert.
Mais le bridge n'est pas mon point fort.
Alors, jouons au whist.
Très bien.
Je n'ai pas joué au whist depuis les tranchées.
Merci.
Je n'apprécie les jeux de cartes que s'il y a de l'argent à remporter.
En tant que Secrétaire du Conseil, il ne faut pas que cela se sache.
Notre hôte semble bien s'entendre avec les Allemands.
Sa proximité avec les Allemands n'est peut-être pas totalement égoïste.
Je me suis posé la question.
Au vu des personnes présentes.
Avec les cartes, on peut comprendre les rangs.
Ceux des Allemands sont plus déconcertants.
SS, SD...
La Gestapo, la Wehrmacht.
Vous devez être l'homme le mieux placé du pays pour comprendre ce système, Archer.
C'est quelque chose de l'être.
Si je disais que les SS sont des atouts, seriez-vous d'accord ?
Pas exactement.
Ils ne peuvent être jugés que par leur propre tribunal, mais il en va de même pour les forces aériennes allemandes.
Les SS ne peuvent pas les toucher.
Allons, jouons.
Je suis ravi que vous me confirmiez cela.
Certains hommes de l'armée nous ont été serviables.
Avec la Gestapo aux trousses, ils seraient plus prudents.
Certains militaires sont contre Hitler ?
Des aristocrates prussiens, en général.
De la vieille école.
Ils ne respectent pas les SS et leurs manières de brutes.
Qu'en est-il de ces SS à titre gracieux ?
Himmler se sert d'eux pour museler et soudoyer ses adversaires.
Certains d'entre eux sont ses pires ennemis.
J'ai gagné la levée.
Donc, les SS sont divisés et en guerre contre l'armée allemande ?
Et malgré cela, ils nous ont battus.
Et ce compatriote, le contre-amiral Connolly ?
C'est un bon client.
Il a quitté un porte-avion en Nouvelle-Écosse et s'est auto-proclamé leader de la Grande-Bretagne libre alors qu'officiellement, il est juste capitaine de frégate.
Et le reste est pour nous.
Merci.
Vous souvenez-vous de ce français, de Gaulle ?
Il s'est réfugié en Angleterre quand la France est tombée.
Il a fait plus ou moins la même chose, de ce que je sais.
Il s'est lui-même promu Général et s'est déclaré incarner le peuple français.
Ça ne les a pas menés à grand-chose.
C'est différent.
Connolly a obéi aux ordres du Cabinet de Guerre.
C'était l'idée de Winston, lorsque lui-même a refusé d'embarquer sur un des hydravions qui sont partis pour l'Islande, à la fin.
C'est ce que j'ai entendu.
Mais personne de ce côté de l'océan n'en sait trop à ce sujet.
C'est moins important que de soutenir Connolly.
Sa position à Washington était faible.
C'est risqué.

Donc vous le connaissez ?
Avez-vous entendu les rumeurs disant que le Roi est souffrant ?
On raconte qu'il a déménagé de la Tour de Londres pour St.

Je sais qu'un bataillon SS de Sécurité Spéciale a été logé juste derrière, sur Hyde Park Corner.
Ils sont nombreux.
Vous ne pensez tout de même pas à le libérer ?
Absolument pas.
Pourquoi ai-je été convié à cette fête ?
Cela a quelque chose à voir avec le meurtre de Sheperd Market ?
Restons dans le jeu, voulez-vous ?
Nous n'attendons rien de vous, si ce n'est votre loyauté envers votre pays.
Nous sommes sur le fil du rasoir.
Qu'en est-il de Huth ?
Pourrait-il nous être d'une aide quelconque ?
Dans quel domaine ?
Il y a de l'animosité entre Kellerman et lui, ils se détestent mutuellement, cela peut-il vous aider ?
Nous voulons juste ouvrir des portes, tout comme nous l'avons fait avec l'armée allemande.
C'est ce qu'il veut.
Mais cela pourrait être un piège.
Il voulait que je sois "plus ouvert" aux propositions.
Lui faites-vous confiance ?
Pourrait-il nous être utile ?
Je ne le connais pas assez.

Et Kellerman ?
Prévisible, mais pas assez intelligent ?
Je crois que c'est ce qu'il veut que l'on pense de lui.
Harry Woods les surnomme Laurel et Hardy.
Mon Dieu, et ils nous préoccupent.
Je serai l'intermédiaire.
Dites-moi ce qu'il faut faire.
Bernard, attendez une minute...
Je dois apprendre à mieux le connaître.
C'est un risque énorme à prendre.
Tout le monde doit prendre des risques.
Nous en avons pris en vous révélant tout ce que nous savons.
Vous n'avez rien à craindre.
Cela suffit pour aujourd'hui.
Je dois m'en aller.
Un instant.
Ces gentlemans nous doivent de l'argent.
Staines, crachez l'argent.
Merci, Sir Robert.
Merci.
Tous ces gens présents à la fête.
J'ai vu ce regard cupide dans les yeux de tous les politiciens depuis Chaco à Addis Ababa.
Des chemises noires, rouges, marron...
Ils veulent tous la même chose.
Des chemises colorées ?
Ainsi que posséder le monde le plus possible.
Vous avez dû voir beaucoup de guerres.
J'avais 18 ans quand mon journal m'a envoyée au Paraguay pour couvrir les affrontements à Chaco.
Depuis, j'ai écrit sur la Chine, l'Éthiopie, l'Espagne.
J'étais à Abbeville quand les divisions allemandes sont arrivées.
C'est un bien étrange métier pour une femme.
Ne soyez pas un tel bêcheur !
Vous aviez 18 ans lorsque vous avez découvert la guerre ?
Qu'en a dit votre père ?
C'était le propriétaire du journal.
Et vous...
Vous vous êtes engagé dans la police ?
Est-ce la journaliste qui me le demande ?
Vous pouvez me faire confiance.
Je voulais remettre de l'ordre dans ce monde.
Faire la une des journaux.
C'est cela.
Ce n'est pas la route pour aller au Dorchester.
Qui a dit que j'y logeais encore ?
Je loue, à présent.
Après vous.
J'aimerais vous inviter pour un dernier verre, mais ils ont besoin des voitures pour les derniers invités.
Ce n'est pas un souci.
Scotland Yard peut m'envoyer une voiture.
Une voiture personnelle.

C'est ce qu'on ne cesse de me répéter.
Ils ont eu 14 cambriolages ici, ces trois derniers mois.
Je peux rester en sentinelle si vous le souhaitez.
Cela ressemble aux chambres du Dorchester.
Mais c'est plus intime.
Le seul problème, c'est qu'il fait frais.
Laissez-moi faire.
Un café, commissaire ?
Appelez-moi Douglas.
Tout le monde m'appelle Douglas, à présent.
Cela fait partie de l'absence de formalité que la guerre a engendrée.
Douglas, alors ?
Je préfère cela à "commissaire".
Alors, voulez-vous ?
Si je veux quoi ?
Boire un café.
J'ai du café moulu.

Avez-vous du brandy ?
J'en ai beaucoup.

L'hiver aura raison de moi si je ne trouve pas un moyen pour me réchauffer.
Peut-être pourrais-je aider ?
- Santé.

Vous sentez comme je suis glacée ?
Vous devez avoir du sang-froid.
Ce doit être ça.
C'est confortable.
Ne la déchirez pas.
Je n'aurais peut-être jamais l'occasion de me racheter une telle robe.
Tu ne t'en vas pas ?
- Je devrais.

Il est encore tôt pour aller travailler.
Ne sois pas chatouilleux.
J'essaie simplement de savoir si tu as quelqu'un d'autre.
Pas à ma connaissance.
Je dois rentrer pour mon fils.
Embrasse-moi.
Ces hommes avec lesquels tu as passé la soirée...
Robert Benson, le colonel Mayhew, et Staines.
Ne leur dis pas "non".
Dis-leur "oui".
Dis-leur "la semaine prochaine", ou bien "peut-être".
Mais ne leur dis pas "non".
Ce sont eux qui t'ont envoyée au magasin d'antiquités ?
Non.
Dans ce cas, que faisais-tu là-bas ?
- Tu cherchais une pellicule ?

As-tu d'autres conseils à me donner ?
Un de mes amis, qui travaille pour la Maison Blanche, a dit que Bernard Staines a rencontré Roosevelt trois fois le mois dernier.
L'une de leurs rencontres a eu lieu sur le yacht du Président et a duré environ deux heures.
Ils préparent quelque chose d'important.
Je te le répète, ne leur dis pas "non".
Et si je le fais ?
Ils te tueront.
Tu en sais bien trop pour ne pas t'engager avec eux.
Comme je l'ai dit, j'ai vu des milliers d'hommes comme eux, tout autour du monde.
S'ils devaient choisir entre ta vie et une chance que le gouvernement américain soutienne Connolly, crois-tu qu'ils hésiteraient ?
Puis-je utiliser ton téléphone ?
Officier de garde du Département d'Investigation Criminelle.
Archer, imbécile !
Pourquoi autorisons-nous un service de voitures pour ces fêtes ?
Pour pouvoir connaître les déplacements de chacun.
La fille est toujours avec vous ?
Oui monsieur.
Ne bougez pas.

Monsieur Archer.
Levez les bras.
Tournez-vous.
Qui est-ce ?
Mon assistant, le commissaire Archer.
Il travaille sur l'affaire Spode.
Le Professeur Springer, Général SS.
Si vous êtes aussi intelligent qu'on le prétend, vous devez avoir compris que cette affaire nous importe.
Savez-vous pourquoi ?
Spode était physicien atomiste.
Il semblerait que les Résistants l'ont tué parce qu'il continuait à travailler pour les Allemands.
Mais pas pour les SS.
Sinon, le Dr Huth n'aurait pas besoin de consulter son propre expert pour déterminer les causes de ses brûlures aux yeux.
Poursuivez.
Étant donné la rivalité entre les SS et l'armée, l'armée ayant le contrôle d'un programme atomique secret est en tête, non ?
Uniquement s'ils détiennent vraiment une bombe atomique.
Ce qui aurait la capacité de détruire une ville entière.
C'est pourquoi il est impératif que nous retrouvions son frère en vie.
Avec un peu de chance,
Himmler va enfin reconnaître la gravité de la situation.
Prenez soin de vous, Albrecht.
Mes salutations à votre femme.
Schlussende.
L'acte final.
Votre opération pour récupérer une bombe atomique.
Exactement.

Vous aviez l'air de croire que vous l'étiez déjà.
Il y a toujours matière à s'améliorer.
Si l'Allemagne détient la bombe, ce sera la fin de toute guerre... la phase finale de notre ascension, de la prospérité, et de l'ordre.
Nous importerons nos usines.
Bosch.

Tout le monde aura du travail.
Ce pays sera transformé.
Transformé en quoi ?
Il y a une règle permanente, commissaire.
Tous les officiers de police doivent donner une adresse ou un numéro de téléphone pour les contacter, jour comme nuit.
Oui.
Je vais vous donner une leçon que vous n'êtes pas prêt d'oublier.
Sortez.
Vous allez découvrir le vrai visage de vos amis.
C'est l'endroit où j'habitais.
Pourquoi allons-nous ici ?
Que se passe-t-il ?
C'était ma maison.
J'ai besoin de lumière !
Tout de suite, Dr Huth.
Bon sang !

Jimmy !
"J'étais un chien de chasse anglais, je chassais pour les Allemands."
Ces braves patriotes britanniques.
Êtes-vous fier d'eux ?
Ne tournez pas le dos.

Tout va bien, mon colonel ?
Bien sûr que je vais bien.
Enfin un semblant d'émotion.
Je ne pensais pas voir ça un jour.
Jimmy faisait simplement son travail.
Les Résistants l'ont assassiné.
Et vous m'avez frappé.
Ma femme est morte ici-même !
Ce sont eux qui ont décidé de mettre le corps ici.
- Quand l'ont-ils trouvé ?

Il y a des patrouilles toutes les deux heures.
Ça ne complique pas la tâche aux Partisans.
Ceci signifie qu'ils comptent vous tuer si vous ne leur obéissez pas.

Personne n'a encore tâté le terrain ?
Personne ne vous a posé de questions sur ce que ça fait de travailler pour les Huns ?
Non.
C'est curieux.
Depuis que votre réputation a grandi, je m'attendais à ce que vos proches se plaignent.
Alors je vais rentrer à la maison et attendre un pigeon voyageur !
Gardez votre humour pour Harry Woods.
Les sergents se doivent de rire aux plaisanteries de leurs supérieurs.
Et cette journaliste, Barbara Barga, que voulait-elle ?
Elle voulait juste une histoire.
On dirait que tout le monde veut quelque chose.
Ces gens sont dangereux.
N'essayez pas de ménager la chèvre et le chou.
Rappelez-vous que la hache ne pleure pas l'arbre qu'elle abat.
Monsieur Archer, vous allez bien ?
Allez vous coucher.
Vous pensez à votre femme ?
- Je sais ce que vous ressentez.

- Je suis désolée...

S'il vous plaît.
Dans le prochain épisode
Jimmy était le seul fils qui nous restait.
- Celui qui a fait ça...

C'est vous qui avez fait ça.
Ils vont s'en prendre à tous ceux sur lesquels ils ont des soupçons.
Laissez-le partir !
Que faites-vous ici avec les services secrets allemands ?
J'espère arrêter quelqu'un, capitaine.
Écoutez-moi !

Je ne suis pas une espionne.
Tout le monde me ment.