# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je viens de passer deux années à dire au pays tout entier de ne pas surréagir dès qu'on entend un "bang".
C'était un peu plus qu'un "bang".
Quand est-ce que mon chef de cabinet sera là ?
Ça ne devrait plus tarder.
Comment vais-je pouvoir lui parler d'ici là ?
Le rétablissement des communications est encore en cours.
Je suis si importante que je n'ai même pas de téléphone.
Madame, puis-je vous apporter quelque chose ?
Mon équipe.
Qu'est-ce qu'il se passe ?

Le van qui transportait les bombes...
Sekou le conduisait.
Et bien, bonjour.
Son école est fermée et j'ai un gros soucis au travail.
Tu veux que je la garde ?
Tu veux bien ?
Il semble que l'Iran viole l'accord sur le nucléaire.
Un programme parallèle avec la Corée du Nord ?
C'est bien ce que vous demandez ?
Cherchez au sujet de Nafisi.

Il s'appelle Saad Mahsud.
Il travaille pour le FBI.
Je vous dis qu'il a refusé catégoriquement.
Est-ce que tu enregistrais lorsqu'il t'a dit tout ça ?
Efface l'enregistrement.
Monsieur, nous cherchons Carrie Mathison pour commenter l'attaque.

Elle n'est pas là !
Tu es au courant de ce qui se passe chez toi ?
Attends.

Ils parlent d'une prise d'otage.
Ils nous surveillaient.
- Qui ?

J'ai la preuve.
Non !
Entrez !

Il est à terre !

Restez au sol !
La première révolution c'est lorsque vous considérez votre regard sur les choses et constatez qu'il y a peut-être une autre façon de les regarder que vous n'aviez pas encore vue.
La brutalité contre les contestataires, la para-militarisation de la police.
C'est là que vous devez continuer d'essayer.
On n'a pas besoin d'un état policier dans ce pays pour combattre le terrorisme, mais d'une nouvelle stratégie.
La révolution ne sera pas télévisée.
... leur système de détention illimitée...
Le FBI et la CIA qui ciblent des communautés musulmanes...
Sécurité.

Lâchez-moi !
- C'est quoi déjà son nom ?

Tu ne pourras pas rester chez toi, mon frère.
Tu ne pourras pas te brancher, t'allumer et échapper aux flics.
- C'est une accusation alarmante.

La suite d'une guerre sans fin.
Tu vas te rentrer ça dans ton putain de crâne ?
La révolution te placera dans le siège du chauffeur.
Les Etats-Unis continuent de s'investir dans une guerre secrète avec des intérêts très élevés.
J'ai fait des promesses que je n'ai pas tenues.
Le monde a commencé juste après le 11 septembre.
La révolution ne sera pas télévisée, pas télévisée et il n'y aura pas de rediffusion, mes frères et sœurs.

Quelle agence ?
Je ne peux pas le dire ici à la vue de tous, monsieur.
Tu m'as sauvé.
Oui.
Pourquoi ?
Gonzalez ?
- Tu es prêt ?

Excusez-moi.

Dites à votre ami qu'il se limite aux délits mineurs la prochaine fois.
Tu as dit que tu irais le voir ?
C'est quoi son nom déjà ?
Peter Quinn.

Oui, j'ai compris.
Votre gars n'est pas là.
Ils l'ont emmené directement à Bellevue.
- L'asile psychiatrique ?

Merci de m'avoir fait perdre mon temps.
Je ne vous ai pas dit de venir ici.
Non, l'officier qui l'a arrêté me l'a dit.

Ne vous fatiguez pas à aller à Bellevue !
Il sera enfermé pendant 72 heures.
Vous ne pourrez pas l'approcher.
Nous n'avons pas encore pu établir un jugement définitif si le terroriste a travaillé seul ou s'il avait des liens directs avec l'Etat Islamique.
Ce que l'on sait, c'est qu'il s'agit d'un jeune homme rempli de haine... que le FBI avait déjà arrêté en tant que terroriste potentiel puis relâché, prouvant une fois de plus à quel point il est difficile d'interrompre
le processus d'auto-radicalisation et d'identifier les extrémistes avant qu'il ne passent à l'acte, et c'est pourquoi j'incite mon successeur à se joindre à moi pour demander au Congrès de renforcer les dispositions du PATRIOT Act qui rendront cela possible.
Encore plus de chasse aux sorcières.

... ne peut pas prévaloir.
Vous m'avez demandé madame ?
Je veux rentrer à New York maintenant.
Nous attendons toujours le signal des Renseignements.
Le Président fait des discours dans le sud de Manhattan.
- Je pense qu'on est en sécurité.

Vraiment ?

Ma séquestration ici ne vous choque pas au plus haut point ?
Madame, j'étais à la Maison Blanche le 11 septembre.
On a du forcer physiquement le vice-président à se mettre à l'abri.
Pour une fois, je comprends sa position.
Laissez ça, s'il vous plait.

Vous savez, mon chef de cabinet, celui que je ne peux pas joindre parce que son nom a, comme par hasard, été rayé sur la liste des contacts de mon soi-disant téléphone tous-accès.
Vous pensez pouvoir faire ça ?
Je vais m'en occuper.
... aura tout le support fédéral... tout le long de leur enquête.
Nous utiliserons toutes les mesures à notre disposition pour protéger les libertés qui nous tiennent tant à cœur.
- Conlin, attendez.

Merci.
J'ai dit "attendez."
Ca ne vous semble pas anormal d'être là ?
J'ai essayé de vous joindre.

Peut-être.

Voyons, Conlin.

Nous essayons tous de découvrir ce qu'il s'est passé ici.
C'est pourtant assez clair.
Non, je ne pense pas.

S'il vous plait.
Qu'est-ce que c'est ?
Prises quatre heures avant l'explosion.
Vous reconnaissez le van ?
- Qui est-ce ?

Mon informaticien essaye de l'identifier.
Pour l'instant, sans succès.
Où les avez-vous prises ?
Peter Quinn les a faites.
Le vétéran taré qui a pris en otage votre fille ?
Il pensait la protéger.
Vraiment ?
Honnêtement, je ne sais pas qui c'est...

Ce n'est pas le cas.

Vous avez été proche de Sekou Bah pendant presque un an.
Au moins, vous savez qu'il n'a pas fabriqué cette bombe.
Je parie que le FBI n'a aucune idée de qui l'a fait.
Si vous pensez que c'est lui, vous avez tort.
Comment pouvez-vous dire ça ?

Je sais que lui et Sekou ne travaillaient pas ensemble.
Je ne dis pas que c'était le cas.
Comment ça ?
Peut-être que Sekou n'était pas au courant.
Peut-être qu'il n'avait aucune idée que cette bombe était dans son van.
Dites-moi que vous rigolez.
Vous n'avez vraiment aucune idée de combien vous êtes offensante.
J'ai juste besoin d'aide pour voir Quinn.
OK ?

La police de New York l'a mis à l'isolement à Bellevue.
Vous vous écoutez ?
Vous avez remis ce gamin à la rue.
Vivez avec ça.
Oui, je vis avec, mais vous, vivez avec ça.
Quelqu'un a fabriqué cette bombe, pas Sekou, et ce quelqu'un est toujours en liberté quelque part.
-
Ça prendra environ quatre heures.
Mercedes.
Bonjour Saul.

- Je ne pense pas.

- Ravi de vous rencontrer.

Ça va.

- Contre-terrorisme.

J'ai... suivi vos cours, monsieur, pendant ma formation...

C'était le meilleur moment de mes deux années, Monsieur.
Merci.
Tenez.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est le dernier rapport sur l'attentat.
Pour l'instant, aucun lien direct avec des organisations terroristes.
C'est pour quelqu'un d'autre.
- Pardon ?

J'ai rempli une requête pour un dossier de surveillance sur Tovah Rivlin.
- Tovah Rivlin ?

J'ai travaillé avec elle à Abu Dhabi.
J'ai besoin de la confirmation de ses contacts et de ses voyages des dix dernières années.
Mince.

Je voulais la signer, mais on était concentré sur la bombe ces derniers jours.

Quel est le problème ?

Aucun problème.

Je suis désolé.

- Peux-tu faire avec ?

Je vais m'y mettre dès maintenant.
Encore une fois, je suis désolé.
Mercedes.

Vous, euh... vous oubliez votre manteau, Mr.

Ah, merci.
Vous vouliez me parlez, monsieur ?
Vous prêtiez attention ce jour-là à la Ferme (CIA).
Je suis impressionné.
Bien, dans votre conférence, c'était un parapluie, il me semble.
Pourquoi me ment-elle ?
Pardon ?
Votre patronne, Acosta.
Rien n'échappe à cette femme.
Relax.
Là.
Je ne le demanderais pas si je ne devais pas absolument savoir.
Vous avez raison, monsieur.

Elle est en laisse, Monsieur.

On a ordre de ne pas la surveiller, du moins, ici, à New York.
De quelle autorité ?
Je ne sais pas.
A-t-elle été à New-York ?
Je ne sais pas encore.
Pouvez-vous jeter un oeil à ses fichiers ?
Et bien, euh, pas sans un feu vert, Monsieur.
C'est Top Secret.
Je ferais mieux de rentrer alors.

Oui Monsieur.
Merci.
Ray.
Vous avez un visiteur.

Ouais.

Tu m'avais dit de ne jamais venir ici.
C'était avant.

- Qu'est-ce que tu veux dire ?

T'es crâmé.

Tu crois pas que je le sais ?
Des gens me cherchent.
J'ai besoin de protection.
De protection ?
Même ma mère me regardait en rigolant.
Ah ouais ?

Ces gens dehors le sont.

Et c'est de la faute à qui, petite merde ?
- Ma faute ?

- Tu l'as manqué.

Ce mec.
C'est qui ?
Il travaillait avec Sekou Bah.
- OK ?

Je demande.

Ce mec ?

Réfléchis.
Tu dois l'avoir déjà vu quelque part.
Non.

Je ne l'ai jamais vu.
T'es vraiment sûr ?
Bon, qu'est-ce ...

Dis-le moi.
Dis-moi ce que tu veux que je dise, et je le dirai.
Allez, mec.

J'ai mon loyer à payer, mon assurance auto.
Je veux la vérité.
Tu penses pouvoir trouver ça quelque part dans ta tête ?
On dirait le gouvernement, mec.
On dirait toi.
Ça m'a pris une heure pour arriver ici dans ce train qui puait.
Pourquoi ne pas s'être simplement rencontré au Rezidentura ?
Viktor.
"À la vie"
On a beaucoup parlé sur toi pendant toute l'année dernière.
Des problèmes à Berlin.
J'attendais de tes nouvelles.
Rien.
Maintenant tu en as.
Je n'ai pas dit que je voulais des nouvelles de toi.
J'ai dit que j'en attendais.
- C'est à propos de la bombe ?

Tovah Rivlin, agent du Mossad.
J'ai besoin de ce que vous avez sur elle... mouvements et contacts des deux dernières semaines.
Bon, même si j'avais ce genre d'informations...
Tu les as.
Pourquoi la CIA interroge le SVR à propos d'Israël ?
Pas Israël.

C'est quoi le problème avec votre propre surveillance ?
Vous couvrez les Israéliens comme personne.
Pépin technique.
Et ?
Il y a... une fête foraine Russe itinérante avec un écureuil qui court dans une roue grillagée.
L'écureuil pense qu'il tourne la roue, mais s'il s'arrête de courir, il se prend les pieds dans les grillages et il se brise les pattes.
Viktor, je le jure, même après toutes ces années,
Je n'ai aucune idée de ce que tu racontes la moitié du temps.
Dans quel genre de pétrin est-tu actuellement ?
Trouve-moi juste cette information.
T'es prêt à redormir dans ton lit ?
Une chose atroce est arrivée, mais notre maison ne fait pas peur.
Il n'y a aucune raison d'avoir peur.
- Où est Peter ?

- Il est malade ?

Salut.
Salut.
Euh, Franny, C'est M. Conlin.
Comment vas-tu, Franny ?
Vous avez une minute ?
Bien sûr.
Euh... tu veux bien t'asseoir ici et lire ton livre ?
D'accord ?
Je n'aurais jamais cru vous voir un jour à ma porte.
Je n'aurais jamais cru venir ici.
Mais...

- Saad ?

Le gars sur la photo que vous m'avez envoyée ?
Ce n'est pas un associé de Sekou Bah.
Je suis tombé sur cette photo via le NGI.
Ils ont fait chou-blanc, comme toi.
Donc nous n'avons toujours aucune idée de qui c'est.
Presque pas.

La location de la Jeep qu'il conduit, sur les clichés.
Tu as un nom ?
Je n'ai trouvé qu'une liste de sociétés sans intérêt dont une boite située sur l'autoroute vers l'aéroport de Washington.
J'irai là-bas pour vérifier.
Si ce mec...
Si il est impliqué dans l'attentat, comme les photos le suggèrent, mais qu'il ne travaillait pas avec Sekou,
Je ne sais même pas ce qu'on est en train de dire là.
Je ne sais pas non plus.

Maman, il fait froid !
Oui, j'arrive, chérie.
J'ai demandé une faveur à la police de New York.
Un mec du groupe d'intervention, nommé Danny Jones.
Il peut vous accompagner à la salle de visite de la prison de Bellevue demain pour voir Quinn.
- Merci.

Ça montre simplement à quel point on est baisé si c'est notre meilleure chance de découvrir ce qu'il se passe.
Je sais à quel point il a été difficile de venir ici.
J'apprécie vraiment votre bonne volonté.
Il n'y a vraiment pas de quoi.
Madame la Présidente-élue, désolé de vous interrompre.
Est-ce que Emmons est là ?
On vient d'apprendre qu'il a été retenu.
Quand puis-je espèrer le voir ?
On n'a pas encore d'horaire d'arrivée.
Ils ont dit pourquoi ?
J'ai bien peur que non, Madame.
J'ai terminé.

Merci.
Puis-je vous aider, madame ?
Ray Conlin est un type bien.
Je ne comprends pas pourquoi il essaie d'aider cette connasse.
Moi non plus.

Je te l'ai dit...

Ce n'est pas ce que j'ai entendu.
On m'a dit qu'une foule déchainée jetait des pierres dans la maison.
Les portes restent ouvertes.

Quinn.
Salut.
Mon Dieu !

Tout est de ma faute.
J'aurais du t'écouter à propos du gars d'en face, le gars que tu as dit qui m'observait
Si je l'avais fait... rien de tout ça ne serait arrivé.
J'ai trouvé des photos sur ton portable
Max n'a rien trouvé sur lui.
Je veux dire rien du tout.
Le FBI non plus.
Je sais, ok ?
Un putain de fantôme.
Quinn.
Les photos s'arrêtent juste avant qu'il n'arrive au van.
Qu'est ce qui s'est passé après ?
Quinn, s'il te plaît.
Je réalise combien c'est difficile, mais c'est important.
As-tu vu autre chose ?
A-t-il mis la bombe dans le camion ?
Tu as dit...
"Protège Franny."
Et je l'ai fait.
Ensuite tu t'es jetée sur moi.
Que veux-tu dire ?
Quand j'avais le dos tourné.
Non.

Ils allaient te tuer.

Tu étais confus.

Mais ça nous est tombé dessus à tous les deux.
On doit comprendre ce qui se passe.
Comment as-tu pu rentrer ici, de toute façon ?
Ils m'avaient dit que personne ne viendrait ici... personne.
Qui ?

Pourquoi ?
"Pourquoi" quoi ?
Pourquoi leur as-tu montré les... photos ?
Je ne l'ai pas fait.
Tu avais dit que...

Non, je les ai montrées à un type, celui qui nous a aidés, celui qui m'a fait rentrer ici pour te voir.
- Garde !

- Tu es avec eux.

- Garde !

Ne me touche pas !
- Garde !

Regarde-moi.
Êtes-vous ici pour un entretien d'embauche ?
Assurance.
Un véhicule enregistré à cette adresse a été impliqué dans un accident.
Celui garé juste dehors, en fait, la Jeep bleue.
Je dois parler au conducteur.
Je dois vérifier avec la comptabilité.
Je pense qu'ils sont tous en pause déjeuner.
Si vous vous voulez bien patienter par là ?
Je peux emprunter votre stylo si vous avez terminé ?
Est ce que tout le monde en Virginie du Nord a un accès de sécurité ?
On les donne avec les cartes de fidélité Starbucks.
Je l'ai eue avec tout le package.
Et bien, comme tous les gens qu'ils emploient, vous en auriez un.
Langley ?
Pardon ?
Vous êtes de la CIA ?
Vous ne ressemblez pas à quelqu'un de la NSA à mon avis.
J'ai passé les quatre dernières années au FBI.
J'étais habilité aux opérations secrètes dans l'armée de l'air à Lackland.
Ils nous gardés en cage.
Je suis pressé de bosser dans le privé.
Toutes ces données auxquelles ils nous interdirons l'accès.
Arrivez-vous à croire le nombre qu'on est ici ?
Je sais.
Ils vous ont dit quelque chose d'étrange ?
"Vous êtes un noeud sur une infrastructure parallèle..
installée sur le plus gros réseau de fibre optique du monde."
96,8% des données dans le monde, la plus grande concentration de bits ?
Juste en-dessous de nous
Ça me file des palpitations tellement il y en a.
Les candidats du groupe "A", suivez-moi.

Allons-y.
Excusez-moi.
[Qu'est-ce qui se passe ?

Restez ensemble s'il vous plaît.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Je cherche Carol...

Et bien, manifestement, elle n'est pas là.
Retournez dans le hall s'il vous plaît.
Retournez dans le hall.
Elle est probablement toujours en pause-déjeuner.
Quel est cet endroit, de toute façon ?
Vous avez dit à la réception que vous cherchiez un véhicule ?
Oui, une Jeep Bleue, enregistrée à cette adresse.
- Je pense que vous avez fait erreur.

Quelle est cette société ?
Elle est privée et vous la violez.
Quel est votre poste ici ?
Pourrais-je avoir votre nom ?
Vous n'auriez pas eu besoin de mentir pour pénétrer ici si vous aviez une quelconque autorité judiciaire, comme un mandat.
Les vigiles vont vous raccompagner.
- Allo ?

En quelque sorte.
"En quelque sorte" ?

Il était en mauvais état.

Est-ce qu'il vous a dit quelque chose ?
Principalement sur la manière dont je l'ai foutu dans la merde.
Ouais.

Et regarde-nous...

Ouais, C'est ce que j'attendais...
- Alors, où êtes-vous ?

Étrange comment ?
Je pense que nous devrions en parler de vive voix.
Vous pouvez venir chez moi ?
Bien sûr.
C'est au 95 Head South.

Je viens voir la présidente-élue.
- Elle m'attend.

Comment avez-vous eu cette adresse ?
Par e-mail.
Quel e-mail ?

Un de vos gars.

Je dois le voir.
Alors pourquoi était-il écrit "à effacer" ?
Je dois voir une pièce d'identité.
Bonjour, Madame.
Je suis son chef de cabinet, bon sang.
Elle peut passer.
Sortez, s'il vous plaît.
Quoi encore ?
Tout véhicule pénétrant le périmètre doit passer au détecteur.
Bien.

Vous devez attendre avec le véhicule.
Ça doit être une blague.
... la voiture maintenant.
Tovah Rivlin est une femme très occupée.
Abu Dhabi, Tel Aviv, aller-retour, aller-retour.
Cinq fois en dix jours.
Cinq voyages ?

Non.

Un autre voyage.

Montre-moi.
Pas si vite.
On n'a rien sans rien.
Allez, Viktor.

Comme tout accord, il est sujet à révision, évidemment.
Pas celui-ci.
On bosse en douce pour nos patrons, on fait baisser la température, on maintient la paix.
Autant que faire se peut.
On ne se rançonne pas les uns les autres... ou on ne demande pas ce qu'on ne peut pas donner.
Tu sais quel est ton problème, si tu me permets de le dire ?
Tu veux toujours avoir raison.
Ce n'est pas le plus appréciable de tes traits de caractère.
J'aimerais garder ça.
Maintenant c'est à moi de dire "non".
La question est...
Que faisons-nous à présent ?
- Nous ?

Ceci nous met dans une mauvaise situation...

Comment ça ?
Attentats en centre-ville.

Et maintenant une rupture dans votre fameux partenariat avec Dar Adal.
Il n'y a pas de rupture.
Il est évident que tu n'es que simple spectateur.
Tu ne m'es peut-être plus d'aucune utilité, en définitive.
M. Emmons, désolé pour la confusion.
Ouais, et bien, quelqu'un ferait mieux de résoudre cette merde avant qu'on emménage à la Maison Blanche.
Tout à fait, monsieur.

Elle a travaillé tout l'après-midi.
- Je peux attendre si elle est occupée.

Croyez-moi... elle veut vous voir.
Quelqu'un a un œil sur New-York ?
On vérifie ça de suite.
- Où est la présidente-élue ?

- J'ai besoin de 20 sur New-York.
- Ramenez du monde.

Je ne suis pas allée là-bas depuis un moment, pas depuis le début de la campagne.
Vous vivez dans les environs ?
Comté d'Ulster.

J'ai toujours préféré ce côté-ci de la rivière.
Nous nous sommes déjà rencontrés ?
Avez-vous travaillé sur ma première campagne pour le Sénat ?
Non.
Et je suis physionomiste.

Vous n'étiez pas bénévole pour le Comité Hudson Valley en 2000 ?
Je peux vous affirmer que je n'y étais pas.
Je n'ai jamais voté pour vous.
Je suis en paix avec ça.

Je suis simplement curieuse de savoir pourquoi vous avez accepté de faire ça.
Parce que vous êtes la Présidente-élue, vous me l'avez demandé, et je sais que c'est juste.
Merci.

j'espère pouvoir vous convaincre.
Je n'en n'ai pas besoin pour faire ça.
Puis-je au moins savoir pourquoi vous n'avez pas pu me soutenir ?
- Ça n'a pas d'importance.

Combien de fois dans votre vie serez-vous seule avec le prochain Président des États-Unis ?
Je suppose que je ne vous fais pas confiance.
Et pourquoi ça ?
Vous avez reculé sur la guerre.
C'est vrai, oui.
On n'a pas fini le travail.
Je suis d'accord avec ce que disait le type.
Tu le brises, tu le possèdes, mais tu ne peux pas t'enfuir.
Et bien, je suis arrivé à une conclusion différente... c'est que nous avons été là-bas suffisament de temps, que nous avons fait tout ce que nous pouvions faire.
Mon fils John ne pensais pas ça.
Il disait "Un Marine ne renonce jamais."
Il est mort là-bas... comme votre fils.
Je suis désolée.
je suis tellement désolée.
Les pires choses arrivent et... d'une manière ou d'une autre, vous êtes toujours en vie.
Je ne vous ai jamais entendu parler de lui... dans aucune de vos campagnes.
Non.

Mais alors, vous l'avez rendu invisible.
Mais pas seulement lui, tous les autres avec lui.
ce qu'ils ont fait... et pourquoi c'était important.
Mon Dieu.

Je ne peux pas.
C'est parce que vous avez honte de lui.
Non.
Non.

Jamais.
J'ai voté la guerre.
J'ai voté pour envoyer mon fils et le votre.
à un endroit où ils n'auraient jamais dû aller.
pour des raison, j'ai fini par le comprendre, fausses et mal avisées.
John est mort à 10 000 km de notre maison, en déminant des pièges explosifs sur des routes dans le désert.
C'est ce qu'il a choisit de faire de sa vie.
Il ne pensait pas que c'était faux ou ou malavisé.
Il pensait que c'était important.
Je ne voyais pas ça comme celà.
Si.
Oh.

- Je vais me ranger.

- Agent Thoms ?

Si vous voulez savoir si c'était mon idée, la réponse est "oui".
Alors demandez à Madame Diehl de se ranger, s'il vous plaît.
Nous avons un véhicule en route qui vous ramènera au complexe.
Je ne rentre pas.
Sous le Chapitre 18 du code des Etats-Unis 3056, c'est illégal que vous refusiez la protextion, madame.
Je ne refuse pas la protection.
Vous êtes libre de m'escorter jusque New-York.
Ni Madame Diehl, ni son véhicule sont équipés pour vous véhiculer en toute sécurité.
Elle est parfaitement équipée.
Madame, je comprends votre impatience, mais il est toujours envisageable que vous étiez la cible
- d'une tentative d'assassinat.
Agent Thoms, Je ne crois plus celà.

Je ne crois pas non plus que quelqu'un d'autre y croit.
On se voit à New-York.
Où est ma fille ?
- Madame Mathison.

Euh, elle se nettoie.

Salut mon coeur !
Viens ma chérie.

Maman ?
Oui ?
Tu me sers trop fort.
Laquelle à votre avis ?
Mon dieu.
Vous vous habituerez.
La voilà !
Vous êtes certaine que je ne peux pas vous faire changer d'avis ?
Vous êtes plus que la bienvenue à rester cette nuit, vous rentrerez demain matin.
Non.
Je dois vraiment y aller.
Vous m'avez donné beaucoup de choses à penser.
Ce n'est pas la conversation la plus simple qu'il m'ait été donné d'avoir.
Je pense qu'ils vous attendent.
Ouais.
- Madame la Présidente-élue !

Madame Diehl est libre de partir.
- Ne la dérangez pas.

Qui a prévenu la Presse que j'arrivais ?
Mr Emmons, apparement.
- Madame la Présidente !

Très bien, si chacun veut bien s'installer,
Je vais répondre à quelques questions.

Madame la Présidente, Pouvez-vous nous dire où étiez-vous les deux dernières journées ?
Non, je ne le peux pas.

Quelques reportages ont suggéré que vous étiez vous-même la cible de l'attaque.
Et bien je préfère attendre les résultats de l'enquête avant de commenter ceci.
Le président vous presse et le Congrès de réautoriser certaines dispositions du Patriot Act.
Ce serait une erreur, selon moi.
Un état policier ne pourra pas lutter contre le terrorisme dans ce pays.
Nous avons besoin d'une nouvelle stratégie, une que je prévois de mettre en œuvre juste après mon investiture.
- Madame la Présidente-élue.

Qui était dans le Pickup qui vous a ammené ici ?
Elle préfère rester anonyme.
Mais je lui suis reconnaissante.

- A propos de quoi ?

Madame la Présidente, pouvez-vous parler plus fort ?
On ne vous entend pas de derrière.
Nous avons parler de nos fils, ceux que nous avons perdu pendant la guerre... son John et... mon Andrew... comment ils ont tous deux fait de leur mieux pour servir leur pays et... faire face à la peur,
comme nous devons le faire ici chez nous.
Oui, une bombe a explosé à New-York City, une chose pour laquelle nous avons tous prié qu'elle n'arrive jamais.
Mais s'il y a une chose que je sais sur les New-Yorkais,
C'est qu'on ne nous effraie pas comme ça.
Nous entrons ensemble dans des temps difficiles.
J'ai compris que le NYPD était sur les lieux deux minutes après l'explosion.
Les officiers de Patrouille sont intervenus courageusement dans une situation plus qu'incertaine.
Voilà ce que nous sommes.
Voilà qui étaient John et Andrew.
Merci.
- Madame la Présidente !

C'est calme en bas.

Merci, Max.
J'installerais le système de sécurité dans la matinée.
Bonne nuit.
Bonne nuit.
Salut, Peter.