# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Wahid !
Elle a dit à son fils de se taire et l'a appelé Wahid.
Filons avant que ça dégénère.
Je baby-sitte pas de l'héro.
Tu es sûr de toi ?
On a brûlé pour 100 millions de drogue de la CIA.
On le paiera.
On l'emmène.
Il fallait la garder en nous attendant, ducon.
Partez, ou mes gars vous enterrent.
On s'en va.
Garde la chapelle.
J'enquête sur de l'héroïne afghane.
J'ai trouvé un article de Jeffrey Denning.
Jeffrey Denning n'aura des choses à dire que si on l'interroge.
Ici Jeffrey Denning.
Kevin !
Pourquoi, Vigo ?
Les marines t'ont vu.
La CIA voudra limiter la casse.
Je dois protéger l'organisation.
C'est pour ça que je fais le ménage.
Quelqu'un décime le 8113e.
J'ai besoin de rien, allez-y.
Ils ont tué Lin.
Mes condoléances.
Mais je vous suivrai pas.
Je peux vous être utile.
Laissez passer !
Bien reçu.
Pourquoi une femme de dealer a droit à une escorte de l'ONU ?
Ça me dépasse.
Je vois.
Capitaine !
Merci.
Il faut l'évacuer.
Soyez prudents.
L'unité d'urgence est prête en cas de pépin.
Combien de fois tu as dû coucher pour obtenir ça ?
Capitaine ?
Moins que d'habitude, tu assures au pieu !
Je suis tireur d'élite.
On sera rentrés pour bouffer.
Entendu.
Capitaine Johnson ?
Voici le Dr Wydra, il arrive du Timor.
Je suis ravi.
En avant, les gars.
On s'arrête.
C'est quoi ?
Il a l'air blessé, non ?
Entendu.
Tout va bien ?
Juste un con qui a plié sa bécane.
Tu parles d'une promenade de santé.
Allô, le 8113e ?
Soyez prudents.
Ça va ?
Un piège !
Voilà, continue comme ça.
Allez !
Et merde !
Saloperie !
Quelle saloperie, ce truc !
Désolé, je sais que vous étiez proches.
Oui, j'ai déjà eu Tio.
Ils vont la rapatrier.
Je t'appelle si j'ai du nouveau.
Ça va aller.
Pourquoi personne parle ?
On se réserve pour toi, ma souris.
J'ai pas encore pris mon café, ce matin.
Tenez, j'ai rapporté ça d'Europe.
Je veux du café.
Ça, c'est hors de question.
Pourquoi ?
En route.
Viens me dire au revoir.
Je peux déposer Mary.
Vous êtes sûre ?
Merci, Estella.
Passe une bonne journée.
L'école est sans danger ?
Oui.
Tout à fait.
Chérie, je sais que tu as peur, mais fais-moi confiance.
Quoi ?
La grange.
Je voulais justement réparer le loquet, je vais voir.
Je peux pas continuer, désolé.
Super.
Parking de King Street, 10 h
Ni téléphone ni sac ni poches
Même si vous m'en voulez, on doit s'entraider.
Vous vous rendez compte ?
J'ai perdu ce qui m'était le plus cher.
Sans parler de Dobbs.
Vous pouvez pas gagner seul.
Et ce loquet, alors ?
Qu'est-ce qu'il fout là ?
Je viens régler...
J'hallucine !
Un loquet cassé ?
Tu mens.
Je voulais pas t'affoler.
C'est réussi.
Je vais régler ça, et on le reverra plus jamais.
Nom de Dieu !
Baissez-vous !
Lance-roquettes !
Faites gaffe !
J'en vois 5 à 12 h.
Non, 6.
Baissez-vous !
Restez dans la voiture !
À terre !
On dirait qu'ils préparent un mortier.
Boucle-la et tire !
Baissez-vous, ça va aller.
Punaise !
Ali, fais gaffe.
Compris !
C'est ça, bute-moi cet enfoiré !
Bingo !
Elle est touchée !
Fermez la porte, sortez pas !
À l'aide !
Putain !
Merde !
À l'aide !
Vas-y, je te couvre.
Voilà.
Voilà.
C'est fini.
Je l'ai eu !
Gardez des munitions !
Il y en a une flopée !
Baisse-toi !
Vous foutez quoi ?
Elle est morte.
Vous l'avez tuée.
Vérifiez qu'il en reste pas.
Gaffe aux explosifs.
C'est ma faute.
J'ai ouvert la porte et elle a pris une balle.
Je l'ai trouvée morte.
Fenn ?
Ça tirait pas, à ce moment-là.
Bien sûr que si.
Un à la fois.
On peut rien affirmer.
Vous l'avez vu ?
Mon badge, j'en ai besoin.
Minute.
C'est pas clair, on va régler ça.
Il a pris mon badge.
Comme vous le savez, l'ONU...
C'est fini.
On va remettre le corps à l'ONU.
On se tire.
Allons-y.
Dr Wydra ?
En voiture.
On y va.
On l'embarque.
Allez, on y va.
C'est parti, les gars.
On aurait pas dû brûler l'héroïne.
J'ai presque fini.
Ils tarderont pas à me trouver.
C'est pas mes oignons, mais ça lui passera.
Elle en veut à la vie, pas à vous.
Primo : c'était pas notre vie avant votre arrivée.
Deuzio : vous et moi, on est pas amis, on papote pas.
Epargnez-moi votre thérapie de couple.
Les deux balles concordent.
Ça change rien, mais il a été touché à la tête, puis au torse.
On a 3 meurtres de cartel par mois, surtout du règlement de compte.
C'est dur quand c'est un type bien.
Mais l'affaire est close.
Désolé, Bob Lee.
Mais une enquête ne servirait à rien.
Si vous enquêtiez, par où vous commenceriez ?
Tuer des flics leur pose aucun problème.
Pareil pour les héros de guerre.
Merci de vous inquiéter.
Mais Dobbs était un frère.
Il y a un quartier.
On peut pas rater la maison.
Merci.
Bob Lee ?
Ils ont de l'armement militaire, sois prudent.
Compris.
Julie ?
Je fais l'inventaire.
On est jamais trop prudent.
Quoi ?
Je pensais qu'on touchait pas à ça.
Je sais manier une arme.
Je jouais pas.
Vous avez consulté, pour l'an dernier ?
Je vais bien.
Vous avez rangé la salle de jeux de Mary ?
Je vous connais depuis un moment.
Et vous n'êtes plus comme avant.
Vous êtes à cran, même avec Mary.
Vous pensez au stress post-traumatique.
Consultez.
Ces troubles n'existent pas chez nous.
Bob Lee, Mary et moi, on tourne la page.
On est comme ça.
Un colis pour vous.
C'est gentil de vous inquiéter.
J'ai à faire.
Vous pouvez récupérer Mary ?
Bien sûr.
Merci.
Pas trop tôt !
J'ai dû acheter ça, tous mes habits ont des poches.
Vous vouliez parler.
Vous bossez sur un trafic d'héroïne en Afghanistan.
J'ai des infos intéressantes pour vous.
En échange de quoi ?
La protection d'un ami.
Je verrai ce que je peux faire.
Très bien.
Un agent de la CIA du nom de Meachum a pris la tête de l'opération Orel en 2011.
Ça va bien au-delà.
Sa disparition a laissé des questions sans réponse.
Vous savez que dalle, je perds mon temps.
Attendez.
Pour vous, l'opération se poursuit ?
Vous connaissez une société minière du nom de Gravity Metals ?
Vous reconnaissez cet homme ?
Wahid Sakir.
Mort à Francfort, cette semaine.
Il a pas vraiment le profil du cadre d'entreprise.
C'est le fils d'un cultivateur de pavot afghan.
Pourquoi Gravity Metals l'a muté à son QG allemand ?
Mais Meachum était déjà mort quand Wahid a été muté.
Votre source ?
Montrez-moi à quoi sert votre insigne, trouvez la raison du transfert de Wahid.
Vous voyez quoi ?
On peut dire qu'ils aiment les armes.
On peut guetter d'ici.
J'ai pas de famille, et vous tirez mieux.
Ne dégainez pas, laissez-moi faire.
T'es perdu ?
Pas vraiment, je cherche juste des infos.
La bibliothèque est pas loin.
Ça me dira pas où le cartel Fantasma planque ses assassins quand ils sont de passage.
C'est quoi, ça ?
Vous êtes armés, moi aussi.
Je répète, je veux juste des infos.
Je connais pas d'assassins.
Je tiens un garage.
T'as une bagnole à réparer ?
Sinon, dégage.
Joli tatouage.
Un chef d'œuvre.
Dommage de le sacrifier.
Le con !
Il vient d'arriver en ville.
Jose !
Ton neveu l'a emmené là-bas ?
Rodrigo est mort à cause de ce fumier.
Apparemment, tu as condamné ton neveu à mort.
C'est un monstre !
Lotissement pour caravanes, route 3.
Ça va pas ?
J'ai eu ce qu'on voulait.
Vous voulez mourir ?
Et après ?
On arrive avec un blessé, que les secours se tiennent prêts.
Je suis pas fou.
Je l'ai vu de mes yeux, c'est une preuve.
Vous pensez vraiment que ça passera dans un rapport ?
Malgré le tir nourri, vous avez vu le toubib de l'ONU tuer cette dame ?
Sauf votre respect, on met pas les mains dans une blessure par balle.
Je doute pas de votre logique, mais de votre précision.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'écrirai exactement ce que j'ai vu.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Aucune idée.
C'est la verte et blanche.
Ni voiture ni déchets.
Il a dû décamper.
Ou il a été prévenu.
Non, personne n'essaie de t'arnaquer.
On appelle ça expédier les choses, et ça a un prix.
Non, on appelle ça faire des affaires.
Je te rappelle.
J'enquête sur Wahid Sakir et l'attentat de Francfort.
Il a été transféré d'Afghanistan en Allemagne.
Par cette société.
J'aimerais voir son dossier.
Son dossier ?
Je me demande pourquoi un type comme lui, qui n'avait aucune compétence, s'est retrouvé dans un endroit pareil.
Vous devez savoir qu'il vous faut un mandat.
Je peux savoir quel est votre rôle ?
Gravity Metals est une société spécialisée dans les minerais rares.
Comme ?
Pardon ?
Quels minerais rares ?
Quel est votre poste ?
Agent Memphis, je suis occupé.
Si vous voulez en savoir plus, revenez avec un mandat.
Merci.
Merci, Mme Swagger.
Bon...
Je vois deux accès par le nord.
RAS depuis une heure.
On attend quoi ?
Qu'il revienne.
On a pas réussi à faire broncher ce fumier.
Ça peut durer des semaines.
On le verra peut-être jamais.
On est à 200 m du meilleur tireur du monde.
J'y peux rien si vous manquez de patience.
Je comprends.
Quoi ?
Vous décidez, ça doit être agréable.
Je décide que dalle.
Désolé pour votre femme.
J'essaie de faire en sorte que ça m'arrive pas.
C'est bien ce bureau ?
Aucun doute.
Gravity Metals.
Oui, vous pouvez emporter la photocopieuse.
Vous m'expliquez ?
On en savait trop, ils ont fermé.
Mais ça m'aiderait de connaître votre source.
Faites-vous oublier.
Et vous ?
Je dois parler à quelqu'un.
Merde, il est là.
C'est parti.
Isaac !
Il nous tend un piège.
Isaac !
Isaac, faites pas ça !
J'avais oublié.
Reculez !
Nom de Dieu, ça va pas ou quoi ?
Attention !
Tirez pas !
Il y a du monde !
Tirez pas !
Et merde !
Pourvu que le commandant fasse pas d'inspection.
À votre avis, d'où vient la bouteille ?
Évidemment.
Donny est mon spotter depuis 3 ans.
Je l'adore, mais je le garde surtout parce qu'il a un œil de lynx.
S'il dit qu'il a vu un truc, il a vu un truc.
Je sais.
Alors, vous pensez qu'il tient une piste ?
Si je pense qu'une balle perdue a franchi la portière et touché la carotide de cette femme ?
Ça m'étonnerait.
Il est parti.
Muté ?
Disparu.
Et merde...
Ce truc, c'est comme du plutonium.
Si j'écris ce rapport, ça revient à accuser l'ONU d'avoir éliminé le témoin d'un trafic d'héro de la CIA.
D'où la bonne bouteille.
Mais c'est qu'un rapport.
Le compte rendu de la journée, les faits.
Personne vous demande d'accuser qui que ce soit.
L'interprétation qu'ils en font les regarde.
J'aimerais être dans la peau de Bob Lee Swagger.
Oui, je sais.
Julie ?
Mon père.
Je suis content de vous voir.
J'ai su que vous étiez à Francfort lors de l'attentat.
J'ai prié pour vous.
Merci.
C'était atroce, mais c'est du passé.
Vraiment ?
Je sais que la violence est dure à oublier.
Et je sais que parler aide davantage qu'allumer des cierges.
Je me sens en permanence sur les nerfs.
Même quand je fais des choses que j'aime.
J'ai toujours l'impression qu'un malheur va arriver.
Alors que rien n'atteint Bob Lee.
Tout d'abord, ce que vous traversez est normal, c'est même sain.
Et Bob Lee n'est pas Superman.
C'est vrai, il est simplement... doué pour cacher ses émotions.
Ce n'est pas le seul.
Je connais beaucoup de gens qui ont ce talent.
Bob Lee a un chemin à parcourir.
Et vous aussi.
L'essentiel, c'est que vous arriviez au même endroit.
Vous m'avez tiré dessus.
J'ai visé le gilet, estimez-vous heureux.
C'est votre faute.
Vous dérapez complètement.
Changement de programme.
Je vais rester encore un peu.
Comme au bon vieux temps.
J'ai vu Denning, le journaliste dont j'avais parlé.
Il a peur, et il y a de quoi.
J'ai pu lui arracher un nom.
Sa source, c'était Zehnder.
Zehnder ?
Je l'adorais, mais sur la fin, il était mal.
Il restait un transfert de dossier qui devait tout confirmer.
Et ?
Zehnder l'a envoyé, le coursier est jamais venu.
Peu après,
Zehnder s'est suicidé et Denning s'est planqué.
Que contenait ce dossier ?
Je l'ignore.
Mais je me suis renseignée, il a un box sous un faux nom.
Ça cache quelque chose.
Après Francfort, j'ai fait faire un portrait-robot du mec de l'hôtel.
Ce soi-disant flic fouillait la chambre de Bob Lee.
Ce visage vous est familier ?
Solotov.
Merde !
Donny avait raison.
Solotov a tué la femme du mollah car elle en savait trop.
C'est notre tour.
Quelqu'un a entendu parler de l'article.
Meachum faisait le vide pour mieux gérer ses combines.
J'ai connu un détenu.
Allons le voir.
On doit savoir qui a engagé Solotov.
Pourquoi pas Gregson ?
Elle cherche à étouffer l'affaire Meachum.
Patricia aime l'ordre et la discrétion.
Vous le savez.
Avec le 8113e, elle aurait agi autrement.
Il y a quelqu'un d'autre.
Si on trouve Solotov, on aura tout.
Pas de temps à perdre.