# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment sur "Grimm"...
Je ne pense pas que vous devriez porter le bâton tout le temps.
Regardez ce qui s'est passé quand ces gars ont essayé de
Je ne pense pas que ce soit une bonne idée.
Je peux le voir... de petites images et une écriture étrange.
Pouvez-vous dessiner ce que vous voyez?
Je n'ai jamais vu une chose pareil.
Moi non plus.
Il vient après moi.
Et si vous ne retournez pas,
Il va venir après nous deux.
Bastard a tout ce qu'il voulait.
Je veux trouver Burkhardt.
Vous vous retrouverez à nouveau dans un moment de terreur
Sync et traduit par MAHER (ayamah)
On aurait dű tuer Renard quand on en aurait eu l'occasion.
Nous n'avons jamais eu la chance.
Eh bien, est-ce qu'ils sont partis?
Pas avant qu'ils vérifient la boutique, comme, pleinement.
Et s'ils reviennent et entrent?
Nick, tu dois sortir d'ici.
Je vais avec vous.
Qu'est-ce qui empêche Renard de venir après nous tous?
Rien.
Renard supposera que nous savons où vous êtes.
Eh bien, je suppose que c'est bien que nous sortons de là.
Que voulez-vous dire par "hors de là"?
Renard veut nos démissions à la première heure du matin.
On aurait dû tuer Renard quand on n'avait pas eu la chance.
Ne retirez pas cet anneau,
Parce qu'il serait extrêmement douloureux...
Pour vos enfants.
Comment était ta journée?
Pas très bien.
C'est dommage.
Je pense vraiment que vous devriez être plus inquiet
Ce qui vous arrive.
Comment allons-nous faire ce travail?
Je ne suis pas préoccupé par "nous" faire ce travail.
C'est votre problème.
Que vous l'aimiez ou non...
Vous êtes coincé avec moi.
Et vous feriez mieux d'obtenir avec le programme avant que je prenne le bureau.
Je m'attends à beaucoup de soutien
De la première dame de cette ville.
Vous faites la bonne chose.
Ça ne me ressemblait pas.
Vous avez ressenti quelque chose.
JE...
Ne voulait pas le remettre.
C'était comme si j'en avais besoin.
Le faites vous?
Eh bien, ça m'a sauvé la vie.
Et le mien.
Vous aimez Adalind.
Pourquoi demandes-tu?
Je ne suis pas.
Je peux le sentir.
Il suffit de l'imprimer.
Qu'est-il arrivé ŕ Nick?
I.A. Confisqué tout ce matin.
Qu'est-ce qu'ils pensent qu'ils vont trouver?
Ils essuient l'ardoise propre.
Je veux que vous les deux à la fin de la journée.
Pas de problème.
Voici ma démission.
Je me fiche vraiment de ce que vous pensez, sergent.
Je veux votre démission, et je veux que vous quittiez les lieux.
Ou si vous le souhaitez, nous pouvons vous escorter.
Je vous remercie.
Maintenant, sortez.
Ce n'est pas l'endroit où vous voulez faire cela.
Wu, arrête.
Vous m'entendez?
Ouais.
Ouais.
Maintenant prends tes affaires, et allons-nous sortir d'ici.
Ce sont les symboles que j'ai vus sur le visage du mort en enfer,
Ou partout où il était il m'a pris.
Et tout le reste est ce que Diana a vu.
Les croisés ont-ils fait ces marques sur le tissu,
Ou était-il déjà là quand ils sont arrivés à elle?
Eh bien, je ne sais pas si le chiffon était avec le bâton quand ils l'ont trouvé,
Mais rien de tout cela n'était visible avec l'imagerie spectrale.
Comment Diana pourrait-elle le voir?
Tu te souviens de ce que ta mère nous a dit de Diana?
Cet enfant a un destin extraordinaire.
Dans de mauvaises mains, il pourrait faire grand mal,
Mais dans les bonnes mains, il pourrait faire un grand bien.
Nous parlons donc de "changer le cours de l'histoire",
Genre de personne.
Le pouvoir de Diana est bien plus grand que tout ce que Renard a fait.
Plus d'un.
Hé, Nick, c'est moi et Wu.
Nous avons eu quelques sandwiches, de l'eau,
Et d'autres choses qui dureront longtemps.
Vous remettrez vos démissions?
Je parie que Renard a été assez cassé pour vous voir.
Eh bien, nous ferons mieux de comprendre comment nous allons faire face à cela,
Parce que je n'ai pas l'intention de vivre ici avec vous les gars.
Tant que Renard est capitaine, il aura seulement l'enceinte.
Eh bien, il doit y avoir un moyen de l'arrêter avant qu'il ne devienne maire.
Ouais, on va juste le convaincre que la meilleure chose à faire est de démissionner.
Et si on n'avait pas besoin de le convaincre?
Je ne pense pas qu'il le fasse si nous le demandons poliment.
De la même manière qu'Eve a obtenu toutes les informations de Rachel.
Ouais, mais qui allez-vous être cette fois?
Rachel est morte, et nous ne pouvons pas avoir deux Renards là-bas.
Un Renard là-bas est plus que suffisant.
Eh bien, pas si l'un d'entre eux est l'un de nous.
Mais je ne sais pas si je peux passer par là encore.
Tu veux que je te transforme en Renard?
De quelle autre façon allons-nous le faire accepter ce que nous voulons?
Je n'ai aucune idée de ce dont vous parlez.
Mais je pense que j'aime ça.
Jérémie.
Eh bien, c'est une surprise.
Quelque chose au sujet de la campagne?
Non, je ne veux pas parler de la campagne.
Ferme la porte.
D'accord.
Vous avez été arrêté pour son meurtre.
Maintenant, regarde, je n'ai rien ŕ voir avec sa mort.
Comme vous l'avez peut-être entendu,
Les accusations ont été complètement abandonnées.
Tu avais une liaison avec elle.
Ça ne te regarde pas.
C'est certainement mon affaire!
Nous avons aidé à vous faire élire.
Ca parle de quoi?
Je t'ai vue entrer dans son appartement.
Quand je suis entré après que vous soyez parti,
Elle était morte.
J'ai trouvé son corps.
Ecoute, je n'ai pas tué Rachel.
Je l'aimais, et tu l'as tuée!
Et comment voulez-vous obtenir cela?
Pourquoi ne pas penser à combien il en coûtera
Pour garder ma bouche fermée?
Vous avez 24 heures.
Bonjour?
Ouais, je suis juste au parc avec les enfants.
Est ce que tu vas bien?
Il y a peut-être moyen d'empêcher Renard de devenir maire.
Le Verfluchte Zwillingsschwester.
Non, euh...
Eve va le faire pour moi.
Oh.
Euh, tu vas avoir besoin de ses cheveux.
Quand en as-tu besoin?
Dès que possible.
Où est Renard maintenant?
À l'enceinte, je crois.
Ok, allez chez vous.
Je vous enverrai Monroe.
Il appellera avant qu'il ne vienne,
Mais vous devez être très prudent.
Renard ne peut pas savoir que tu as quelque chose à voir avec ça.
Nick, ce meilleur travail.
Je ne peux pas passer une autre nuit dans cette maison.
J'espère que vous n'aurez pas à le faire.
Nous sommes bons.
Comme vous le savez, le nouveau capitaine de cette circonscription
Relèvera directement du bureau du maire.
Je comprends.
Ce serait un honneur de vous succéder, monsieur.
Oui je sais.
Avant d'annoncer ma décision,
Vous allez devoir prouver votre loyauté.
Et pas seulement au bureau du maire...
Mais pour moi.
Je suis prêt à tout moment...
Monsieur.
Êtes-vous sûr que vous devriez manipuler toutes ces choses,
Je veux dire, maintenant que vous êtes enceinte?
Je pense qu'il devrait être bien,
Aussi longtemps que je ne respire pas à travers le chapeau.
Et sérieusement, est-ce même une bonne idée en premier lieu?
Je veux dire, la dernière fois que nous avons fait cela,
Juliette se transforma en une Hexenbiest assez méchante.
Je veux dire, pas que c'était sa faute, d'ailleurs.
D'accord, de combien de cheveux avez-vous besoin?
Adalind saura, mais revenez ici dès que vous le pouvez.
OK OK.
Je suis dehors.
Combien?
Si vous le voulez, ouvrez la porte.
Je suppose que vous ne me faites pas confiance.
Montre moi l'argent.
Maintenant, comment puis-je savoir que vous cesserez de me menacer?
Vous avez tué la femme que j'aime.
Vous ne méritez pas de réponse à cette question.
Je n'ai pas tué Rachel.
Si vous étiez innocent, vous n'auriez pas payé.
Oh, je ne paie pas.
Tu es.
Désolé pour le sang, monsieur.
Ça va se laver.
Félicitations pour votre promotion...
Capitaine.
Et quand vous avez fini de nettoyer,
Venez me rencontrer à l'enceinte.
Merci pour cette occasion, monsieur.
C'est juste moi et les enfants, mais ils dorment.
D'accord.
Adalind, tu as les cheveux?
Alors qu'est-ce que Eve va faire?
Qu'est-ce que tu veux dire "ce qui est même va faire"?
Elle va faire la potion.
Je veux dire après qu'elle a fait la potion, quand elle se transforme en capitaine.
Tu sais, Nick étant un flic et tout.
Le bleu pourrait être le choix le plus intelligent, vous savez, mais je dois dire,
Un type de cravate de type, mais encore une fois, ce n'est pas vraiment va être Nick...
Oh, n'oublie pas de garder Renard à la maison ce soir.
Pour combien de temps?
Nick vient de dire qu'il veut que vous vous assuriez
Il y aura une sorte d'annonce.
Ok, allez-y.
Juste aller!
Oh, mon Dieu, êtes-vous sérieux?
Je n'aime pas cette idée un bit.
Pourquoi es-tu à la maison?
Quelqu'un pensait que j'ai tué Rachel.
J'ai pensé qu'il valait beaucoup d'argent de ne rien dire.
Ce n'est donc pas votre sang.
Le chantage est une entreprise risquée.
Non, je l'ai.
Je pense qu'il y a du sang dans tes cheveux aussi.
Pourquoi ne pas aller prendre une douche?
Tu ne veux pas que Diana voie du sang dans tes cheveux...
Ou n'importe qui d'autre.
Attends une seconde.
Pourquoi es-tu si gentil avec moi?
Juste essayer d'obtenir avec le programme.
Oh mon Dieu.
Encore combien de temps?
Monroe n'est pas encore rentré avec les cheveux.
Je l'appelle maintenant.
C'est mieux que vous appelez.
Qu'est-il arrivé?
Renard est venu à la maison pendant que j'étais là.
Il vous a vu?
Je dois te le dire, elle m'a sauvé le cul.
Que faisait-il chez lui au milieu de la journée?
Il avait besoin de venir à la maison pour changer sa chemise parce qu'il y avait du sang dessus.
Quelque chose au sujet d'un gars le chanter parce que Rachel a été tuée.
Je pense que si nous y réfléchissons, nous pouvons comprendre comment le sang est arrivé là.
Êtes-vous prêt?
Tout ce que je devrais savoir?
Respirez profondément trois fois.
Je pense juste, cela a-t-il déjà été fait
Sur un Grimm avant?
Je ne sais pas.
Eh bien, nous devrions regarder les livres juste pour être en sécurité.
Non, il n'y a pas de temps.
Vos vêtements, vous devriez probablement les enlever.
Renard est plus grand que toi.
Les vêtements que vous portez vont être un peu serrés.
Vous sentez quelque chose?
Pas vraiment.
Euh, ça ne devrait pas se produire en ce moment?
Peut-être qu'il ne fonctionne pas sur un Grimm?
Peut-être que nous avons mal mélangé.
Je vais regarder les livres.
Devrait-il se produire comme ça?
Ça fonctionne.
Oh mon Dieu.
Vous devriez jeter un coup d'oeil.
Oh non.
Vous ne pouvez pas en sortir jusqu'à ce que vous calmez.
Vous devez prendre quelques respirations profondes.
Nick, Nick, Nick, écoutez-moi!
Vous pouvez contrôler cela.
Tu dois juste te laisser aller émotionnellement, n'est-ce pas?
Et puis, comme, Zen vous-même.
Ok, ce n'est pas... non, ne pas aider.
On va le laisser partir, d'accord?
Respirer...
Et respirer.
Oui.
Oh, wow, ce fel... qui se sentait si bizarre.
Je dois dire que je n'ai jamais été aussi heureuse de voir Renard.
Il est 6h30.
Plusieurs grands journaux à travers le pays
Ont annoncé des mises à pied cette semaine
De leurs divisions des médias imprimés.
Les journaux rapportent tous un nombre de ventes en baisse...
Maintenant que vous êtes ici, pourquoi ne pas rester à la maison?
Je dois retourner au bureau.
Je ne peux pas.
Nous allons devoir passer plus de temps ensemble.
Je comprends, juste pas ce soir.
Il y a des choses dont nous devons parler.
Non, Sean, elle n'a tué personne d'autre,
Mais elle a d'autres questions.
Pouvons-nous en parler plus tard, s'il vous plaît?
Tu veux renoncer à parler de ta propre fille?
Je veux dire, quel genre de père êtes-vous?
Bon, d'accord, quoi?
Eh bien, son éducation, pour une.
Son éducation?
Bien sûr, elle va aller à l'école, mais où?
Que se passe-t-elle si elle entre dans une bagarre avec un enfant sur la cour de récréation,
Ou si un de ses professeurs lui donne un temps mort?
Cela pourrait être un temps mort pour le professeur.
Eh bien, il va falloir lui expliquer
Non, je veux dire, elle... elle ne peut pas aller ŕ l'école publique.
Mais si elle ne va pas à l'école, elle n'aura pas d'amis.
Elle n'aura aucun sleepovers, aucun playdates.
Bon, d'accord, je comprends.
D'accord?
Je suppose que je peux être un peu en retard.
A quoi es-ce que tu penses?
Eh bien, beaucoup de choses.
Oui exactement.
Je veux dire, tous les cheveux sont parfaits.
Oh.
C'est un peu étrange d'être aussi grand.
Mm.
C'est, uh...
Pas assez de Renard.
Ouais, oui, tu dois être un peu plus...
Renard-y.
Beaucoup plus.
Oh, exactement.
Comme si vous étiez élu maire de Portland.
Et vous voulez que Nick Burkhardt soit mort.
Rosalee.
Hank, de retour ici.
Je vous ai dit de me donner votre démission.
Je vous ai donné ma damn résignation!
Assez bon, hein?
Non, c'est tout...
Ça a dû faire mal.
D'accord.
Faisons cela.
Il est temps pour "Live at 7."
D'accord, regardez,
Peut-être que je n'ai pas donné l'éducation de Diana
Beaucoup de pensée, d'accord?
Mais compte tenu de tout ce qui s'est passé récemment?
Je veux dire, regardez...
Regarde, son éducation est tout aussi importante pour moi
Comme il est pour vous, mais en ce moment je dois y aller.
Vous ne savez pas combien cela me fait plaisir de vous entendre dire cela.
Adalind, s'il vous plaît, je dois y aller.
Je sais que vous devez partir, et c'est pourquoi
Il est tellement incroyable que vous avez séjourné ici
Citoyens de Portland...
C'est avec une grande tristesse que je me tiens devant vous ce soir.
Maintenant, je tiens à dire que je suis profondément reconnaissant
De cette ville merveilleuse pour m'élire leur maire,
Mais il est devenu évident que l'attaque récente
Sur la Cité du Nord exigera toute mon attention.
Et je suis donc abdiquant de la mairie.
Quelle?
Je ne peux pas, en bonne conscience,
Quitter le service de police à son moment de plus grand besoin.
Et je crois vraiment que je pourrais mieux servir la ville...
C'est vivant!
La récente chasse au détective Nick Burkhardt
Était en fait une enquête infiltrée
Mis en scène pour amener le vrai tueur à la justice.
Maintenant, puisque c'est une enquête en cours,
Je ne peux pas commenter davantage,
Mais je tiens à remercier le détective Burkhardt
Pour son travail exemplaire
Et le féliciter pour son travail bien fait.
Non non Non Non Non Non!
Non!
Si je découvre que vous avez quelque chose à voir avec ça...
Vous étiez incroyable aux nouvelles.
Tout le quartier l'a vu.
Ok, super, parce que c'était étonnant.
Vous étiez tellement lui, Nick, Renard doit être balistique.
Hey, je viens d'avoir un texte d'Adalind.
Nous n'avons pas beaucoup de temps.
J'attends avec impatience.
Bienvenue, capitaine.
Cet homme est un acte de classe.
Oh.
Vous ne parlez pas de vos fichiers et de votre ordinateur, monsieur?
Pourrais-je avoir un mot avec vous, capitaine?
Pouvez-vous me dire de quoi il s'agit?
Il s'agit de l'opération dont nous avons parlé plus tôt, monsieur.
C'est important.
Sûr.
Detective, voulez-vous me donner une minute?
N'oubliez pas... vous avez cette réunion, vous ne pouvez pas être en retard pour.
J'arrive.
Que diable se passe-t-il?
Nous avions un accord.
Qu'en est-il?
J'ai prouvé ma loyauté.
Uhuh.
Je me suis débarrassé du corps.
J'ai essuyé toute la maison.
Et vous l'avez fait.
Regarde...
Si je ne reprends pas ce département,
Vous et moi allons avoir un problème.
Parce que tu allais prendre le commandement.
C'était le marché.
J'ai tué un homme devant toi.
J'ai gardé ma part de l'affaire.
Et puis tu as du sang sur ma chemise.
Sérieusement?
Je déchire la gorge d'un homme qui vous fait du chantage,
Vous vous plaignez d'un peu de sang sur votre chemise?
Eh bien, c'est ce que je considère comme une rupture d'accord, Lieutenant...
Grossante.
Ainsi, à moins que vous ne vouliez être arrêté pour meurtre,
Je suggčre que vous sortiez de mon bureau.
Ou vous pourriez mourir ici.
Je n'oublierai pas cela.
Eh bien, moi non plus, lieutenant.
Moi non plus.
Qu'est-ce que c'était?
Apparemment, il allait être ton nouveau capitaine.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Je pense que je me retourne.
Trés bien, nous devons te sortir d'ici.
Ouais.
Capitaine, pouvez-vous nous en dire plus sur abdiquer la mairie?
Une arrestation a-t-elle été faite dans l'attaque de la Cité du Nord?
Quelle était la difficulté de rester dans la force?
Capitaine.
Vas t'en de mon chemin.
Vous ne voulez pas y aller...
Parce que vous êtes déjà là.
Il pourrait être un peu maladroit.
Juste dire.
Je n'ai aucune intention de me présenter à nouveau au maire
Ou tout autre bureau politique.
Donc, euh, c'est là que je suis nécessaire,
Et c'est là que je vais rester.
Si vous voulez bien m'excuser.
Pouvez-vous nous parler d'autre chose au sujet de l'opération d'infiltration?
En fait, oui, euh, seulement ce détective Burkhardt
Et son partenaire, le détective Griffin
Et, bien sûr, le sergent Wu a fait un travail exemplaire.
Capitaine, nous avons vraiment besoin d'y aller.
D'accord.
La presse dans la ville a été remarquable.
Je vous remercie.
Vous n'obtiendrez pas loin avec ceci.
Sûr va être intéressant de voir comment vous manipulez ceci...
Monsieur.
Que diable pensez-vous que vous faites?
Les gens de la ville m'ont élu maire!
Et ils seront toujours reconnaissants pour mes efforts.
J'ai fait la bonne chose.
J'ai mis les meilleurs intérêts de cette ville avant les miens.
Wu, démarrez la voiture!
Faites attention.
Ma réputation est sur la ligne
Toute idée qui va vous remplacer en tant que maire?
Ecoutez, je n'abdique pas la mairie, d'accord?
Je n'ai pas l'intention de descendre!
Pouvez-vous clarifier votre position, monsieur?
Ouais, ce n'était pas moi!
Alors qui était-ce?
N'avez-vous pas porté une cravate différente, Monsieur?
Ils sont ici.
Je n'aurais pas pu le faire sans toi.
Je vais commencer à consulter l'ordinateur et les fichiers de Renard.
Obtenir les noms de chaque personne avec qui il a été en contact
Puisque Dixon a été assassiné.
Quand cela va-t-il s'effacer?
Vous commencez à ressentir quelque chose?
Oh yeah.
J'ai été renversé dans le bureau de Renard.
J'ai l'impression d'avoir été touché par un camion.
Non, je suis venu directement ici.
Quelle?
C'était votre corps essayant de revenir en arrière.
Que voulez-vous dire?
La douleur que Nick ressentait était le sort de la magie.
Ou ne s'est pas produit?
Je ne sais pas.
Sauf si...
C'est parce que vous êtes un Grimm.
Attends une minute.
Vous dites que Nick pourrait...
Comme, resté comme Renard pour toujours?
Oů est mon ordinateur?
Oů est ma mallette?
Il y a probablement quelque chose dans l'ADN de Nick
Cela ne lui permet pas de retourner en lui-même.
Il doit y avoir un moyen d'inverser cet effet.
Je connais la pensée de ressembler à Renard
Pour le reste de votre vie est un peu intimidant,
Mais personne ne dit que c'est permanent... encore.
Qui pourrait fonctionner très bien sur le renversement
Tout ce qui se passe ici, n'est-ce pas, Ève?
Quoi que vous fassiez, nous allons comprendre cela.
C'est Renard.
Mettez-le au téléphone.
Il veut te parler.
J'ai pensé que je pourrais avoir de vos nouvelles.
Donc, il n'a pas encore usé.
Non, il n'a pas encore usé.
Et ce ne sera pas si nous ne parvenons pas à un accord.
Et ce ne sera pas si nous ne parvenons pas à un accord.
Vous pensez que c'est assez intelligent ce que vous avez fait.
Ce petit jeu est fini dès maintenant.
Ce n'est pas un jeu, et ce n'est pas fini.
Maintenant, si vous pensez que Portland est assez grand
Pour deux Sean Renards, réfléchissez à nouveau.
Vous vous contredirez toujours.
Personne ne va jamais te croire.
Ils pourraient juste penser que vous êtes fou et vous enfermer.
Eh bien, alors je ferais mieux de parler avec moi-même... face à face.
Mon grenier, 20 minutes.
Je serai sur le toit.
Renard n'a qu'une chose qu'il peut utiliser contre vous.
Mon fils.
Pouvez-vous obtenir Adalind et les enfants, les ramener ici?
Je saurai s'il n'est pas seul.
Il ne connaît pas les tunnels.
Vous allez avec Hank au cas où Renard met quelqu'un sur Adalind.
Nous trouverons un moyen de te récupérer.
Faites attention.
Alors, si je te tire, est-ce suicide?
Je pensais que nous étions ici pour parler?
Au moins un de moi est bon pour ma parole.
Je pense vraiment qu'il n'y a qu'une place pour un de moi dans cette ville.
Lequel va-t-il?
Je pensais te donner ça.
Je sais combien vous souffrez en ce moment.
Je savais que cela arrivait.
Qu'est-ce que vous attendiez d'un combat équitable?
Pas de vous.
Il doit y avoir un moyen de le ramener.
S'il y en a, ce n'est pas ici.
Je ne trouve rien dans aucun des livres
À propos d'un Grimm passant par un sort de toute nature sans mourir.
Eh bien, peut-être que nous...
On recommence, d'accord?
On vient juste de faire le charme sur Nick
Comme nous le faisons pour la première fois,
Sauf que nous allons transformer le capitaine en Nick.
C'est une excellente idée... alors tout ce dont nous avons besoin, c'est de quelques cheveux de Nick.
Ça ne marchera pas.
Nous ferions un sort sur un sort,
Et il n'y a toujours aucune garantie qu'il ne tuerait pas Nick.
Elle s'endormit dans la voiture.
J'ai fait le lit.
Où est Nick?
Il est encore avec Renard.
Le sort n'a pas disparu.
Nous pensons qu'il a quelque chose à voir avec lui étant un Grimm.
Vous savez plus sur ces sorts que quiconque.
Promenez-moi exactement ce que vous avez fait.
Oh!
Pouah.
On peut faire ça toute la nuit.
Ça ne changera rien.
Non, ce ne sera pas le cas.
Je veux mon ancienne vie!
Ouais, moi aussi.
Mais je suis maire.
Ca ne va pas arriver.
Vous avez déjà quitté, et tout le monde à Portland le sait.
HW est mort à Portland, Nick.
Donc, vous n'avez personne pour vous soutenir.
Oui, c'est Black Claw,  Sean.
Et avec Bonaparte mort, vous n'avez personne pour vous soutenir.
Ouais, quelqu'un va descendre
Pour l'attaque de la Cité du Nord,
Et ce ne sera pas moi.
Ouais, quelqu'un va tuer Bonaparte,
Et ce ne sera pas moi.
Alors, comment faisons-nous cela?
Blâmer l'attaque de la Cité Nord sur Bonaparte.
Comment ça marche?
Les flics corrompus sous le contrôle de Bonaparte devinrent avides.
C'est pourquoi vous avez démissionné de la mairie.
Vous vouliez mener cette enquête.
Vous pensez vraiment que nous pouvons revenir à la façon dont il était?
Non, mais nous allons trouver un moyen de le faire fonctionner.
Pour nous deux.
C'est la seule manière.
Je suppose que vous voulez retrouver votre ancien emploi.
Ouais, je lève mon fils.
Je lève ma fille.
Et Adalind vient avec moi
Eh, prenez-la.
Mais rappelez-vous, Diana aime son papa,
Et elle le détesterait
Si quelque chose de mauvais lui arriverait jamais.
Et si jamais je vois un autre moi,
Cet accord est mort.
Et toi aussi.
Vous avez bien fait.
Nick aurait dû se retourner maintenant.
Alors il doit être parce qu'il est un Grimm.
Alors qu'allons-nous faire?
Nous devons lui dire la vérité.
Si Nick est coincé comme le capitaine
Pour le reste de sa vie, il va souffler sa cervelle.
Hé, Nick.
Nous sommes arrivés à une compréhension.
Renard va s'en tenir à ce que j'ai dit aux nouvelles ce soir.
Et vous n'êtes plus en fuite?
C'est l'affaire.
Une grande famille heureuse.
Dois-je retourner chez Renard?
Non, vous venez avec moi.
Mais il veut Diana avec lui.
Je ne renonce pas à ma fille.
Tu n'es pas obligée, mais tu vas devoir la partager.
Si vous essayez de la tenir loin de lui,
Il pourrait seulement aggraver les choses.
Une petite question...
Vous ne voulez pas de rock tous les bateaux ici,
Mais comment savons-nous que c'est vraiment Nick
Et pas le capitaine essayant de nous tromper?
Oh, il a raison.
Nick pourrait être mort.
Je-je-je ne peux pas sortir de ceci.
Ça sonne bien,
Mais c'est exactement ce que disait Renard.
Nous devons lui poser une question que Nick ne saurait connaître.
Où était notre premier baiser?
A la table dans mon loft.
Ou aux ruines de Brême où j'ai pris vos pouvoirs.
Ce n'était pas un bisou.
C'est Nick.
Je veux vous embrasser en ce moment, mais je ne peux pas embrasser cela.
Est-ce que quelqu'un a trouvé un moyen de me sortir de cela?
Je suppose que c'est un "non".
C'est peut-être à cause de qui vous êtes.
Il n'y a peut-être pas moyen de s'en sortir.
Je ne peux pas rester comme ça.
Nick, on n'abandonnera pas.
Papa?
Qu'est-il arrivé à votre visage?
Papa vient d'avoir un petit accident, chéri.
Ouais, je...
Je vais bien.
Tu n'es pas mon papa.
Nick est juste piégé dans le corps de papa.
Ce n'est pas sa faute.
Entaille.
Ouais.
Alors...
Comment ça s'est passé
J'ai essayé de te le dire.
Vous avez choisi le mauvais côté, Sean.
Sync et traduit par MAHER (ayamah)