# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gloria de Laura Branigan
♪ Gloria ♪
♪ You're always on the run now ♪
♪ Running after somebody ♪
♪ You gotta get him somehow ♪
♪ I think you've got to slow down ♪
♪ Before you start to blow it ♪
♪ I think you're headed for a breakdown ♪
♪ So be careful not to show it ♪
♪ You really don't remember ?

♪ Was it something that he said ?

♪ All the voices in your head ♪
- ♪ Calling Gloria ♪

Ça va, Vincent ?
Mieux que jamais, putain, Pete.
♪ Don't you think you're fallin'?

♪ If everybody wants you... ♪ Il est au courant.
♪ Why isn't anybody callin'?

♪ You don't have to answer ♪
♪ Leave 'em hangin' on the line... ♪
Outre le sens littéral, il y a trois types de branleurs sur Terre.
♪ Gloria... ♪
Ceux dont on a pitié, le type triste et chiant, que la vie semble toujours aimer torturer.
Pas moi.
♪ Gloria... ♪
À plus, Pete !
Puis le type de branleurs énervants, ceux dont le seul but dans la vie est de nous empêcher de profiter de notre temps sur Terre.
Pas moi non plus.
Vous ne pouvez pas vous garer là, vieux.
Enfin, il y a les crâneurs.
Les frimeurs.
Les "Je vous surpasse, je baise tout et tout le monde deux fois."
Je préfère le terme "ambitieux", mais qu'importe l'étiquette, nous sommes ceux dont il faut se méfier.
♪ Gloria... ♪
Salut, les trous du cul !
♪ Gloria !

Soyons francs.
Vous avez sous les yeux des vendeurs de double vitrage.
Comme nous sommes en 1983, nous ne sommes pas encore les parias que vous haïssez, mais laissez-nous du temps.
Ceci est la réunion de vente du lundi matin, où l'équipe rend ses comptes.
En théorie, une simple routine financière.
En réalité, un concours de bites extraordinaire.
Bon, Fitzpatrick, t'as quoi pour moi ?
Merde, je suis passé en premier l'autre fois.

C'est pas mon nom.
Ça va, calme-toi, Latrines, c'est qu'un surnom.
Non, un surnom est un terme affectueux entre potes.
Toi, tu es une grosse bite, donc pas de surnom.
Ouais, ben je vais te montrer une grosse bite.
Ce dépravé est Brian Fitzpatrick.
Dans la vie, déplaisant, obséquieux, sans le moindre charme.
Mais donnez-lui un truc à vendre et le voilà transformé.
Solides ?
Reagan a un abri antinucléaire fait entièrement de nos fenêtres.
En plus, la science nous informe que les châssis en uPVC seront encore là longtemps après l'extinction de la race humaine.
Il possède également fièrement un énorme pénis qu'il adore dérouler à la moindre occasion.
Il a le droit de faire ça ?
Ce charmant petit gars est Martin Lavender.
Honnête, respectable, bien élevé.
Qualités qui, dans notre milieu, sont aussi utiles qu'une capote trouée.
Bonsoir, Martin Lavender de Fenêtres Cachet.
On est à table.
Non, vous dînez.

Merci bien.
Ancien musicien, il a quitté son groupe miteux pour rejoindre mon équipe.
♪ Let me guess what's on your mind ♪
♪ That's all right cos it's on mine... ♪
Malheureusement, trois mois plus tard, son désormais ex-groupe a sorti le plus gros single de l'année, Où que je pose mon chapeau.
♪ Où que je pose mon chapeau ♪
♪ Je suis chez moi... ♪
Naturellement, nous l'avons aidé à traverser cette période difficile.
Hé !
Pas de bol, mec, ça aurait pu être toi !
Bon, allez, je veux voir vos commandes.
Sois pas timide, Lavender.
Sa mère l'était pas.
- Quatre.

4000.

Je serais monté à sept si ce serpent m'avait pas doublé pour Warren Close.
Tu déconnes.
Aucun problème avec mes prix, c'est toi le souci.
Tu saurais pas vendre de glace à un Eskimo.
Ils n'ont pas besoin de glace.

Ben, tu sais, à cause de l'expression :

Tu es tout le foutu contraire, non ?
C'est pas ça, le contraire.
C'est fréquent.
Bon, d'accord, tu vendrais pas de la bouffe à un Éthiopien affamé avec des mouches autour des yeux, le bide gonflé, de la chiasse partout.
Je lui donnerais juste à manger.

C'est pour ça que je te doublerai toujours sur toutes les ventes.
Donc tu pourrais vendre de la glace aux Eskimos ?
Pas seulement.
En ressortant de leur petit igloo, ils me demanderaient d'être le parrain de leurs adorables gamins bridés.
Dis-moi, tu ne vends qu'aux stéréotypes culturels fumeux, ou pas ?
Contrairement au professeur eunuque là-bas, je vendrais n'importe quoi à n'importe qui.
Donc, en prenant l'analogie de la glace et des Eskimos, tu pourrais vendre de nouvelles fenêtres à quelqu'un à qui tu viens d'en vendre ?
Oui.
J'ai cent balles que non.
Tu avais cent balles.
Paye-moi carrément tout de suite, Latrines.
Bon, si vous avez fini votre combat de cerfs, je veux vos commandes.

13,5.
Impressionnant.
Qui aurait cru qu'un couillon sournois puant la transpi comme toi pourrait soutirer ses économies à quelqu'un ?
Mmh.
Bon, voilà les miennes.
À peine 17 K.
Ce qui fait de moi l'employé du putain de siècle.
Mais ne vous morfondez pas, les gars, ça reste une semaine record.
Pour fêter ça, j'ai prévu une surprise pour nous tous samedi soir.
Bon, tirons-nous d'ici.
Ces fenêtres ne vont pas se vendre toutes seules, merde.
- Bonjour, Vincent.

Peux-tu me retrouver l'adresse des Solomon ?
J'y passerai...
Qui c'est ?
La dernière fois que j'ai vu ces jolis doigts, ils étaient autour de mon...
- Les enfants sont là.

Autour de mon cou.
Ma faute si je pète au lit, non, Sam ?
C'est pas ce que tu allais dire.
- Qu'allait-il dire ?

Allez jouer dehors.
Je veux parler à votre père.
Coucou, bébé.
Oh, je sais.
Incroyable, n'est-ce pas ?
Quoi de neuf ?
Je me disais que le meilleur vendeur de Cachet aimerait déjeuner.
C'est du fromage, mais j'ai mis un Pingouin de la cantine de Robbie comme friandise.
Je ne mérite pas un ange comme toi.
Je sais.
À quelle heure tu rentres ?

Je dois passer voir des gens.
Tu déconnes ?

Sam, ma chérie.

Les soirs et week-ends valent de l'or.
Et quand nous caseras-tu dans ton planning chargé, alors ?
À Noël ?

J'essaie de bâtir quelque chose pour nous, ici.
Dans quelques mois, je soufflerai un peu, mais pas maintenant.
Je me rattraperai, ma belle.

TU VEUX QUE JE LA VIRE ?
Tu te rends compte que je vois tout ?
Qu'est-ce que tu fais ?
T'en fais pas.

Sam, reviens.

Ignore-la, elle est timbrée !
"Merci de m'avoir sauvé, Carol," ce serait sympa.
Entre-temps, Fitzpatrick a vite trouvé une Eskimo de 73 ans à qui vendre de la glace.
Mais vous n'avez posé ces fenêtres qu'il y a trois semaines.
Je sais, Mme Brown.

Mais il vient de s'avérer un défaut majeur de conception dans les châssis en plastique que personne n'aurait pu prévoir.
- Les parties blanches ?

Elles sont faites d'un composé appelé polychlorure de vinyle non plastifié, uPVC en abrégé.
Nous venons de découvrir qu'exposé à la lumière, ce type de plastique peut exploser.
- Oh, non.

Mais ce n'est pas une catastrophe.
Vous connaissez la NASA ?
Les types de l'espace ?
Ceux-là même.
Eh bien, pour le programme de fusées spatiales, ils ont créé un composé plastique bien supérieur, qui vous tuera pas.
Il a un nom ?
Oui, il s'appelle...
PVCu.
Alors, ce que je voudrais faire, c'est échanger ces dangereux uPVC contre de beaux PVCu tout neufs, sans danger, gratuitement, hors coût d'installation.
Oh, je ne sais pas.
Je devrais sûrement demander l'avis de mon fils.
Votre fils est-il Neil Armstrong ?
Non.
Alors je ne pense pas qu'il soit bien placé pour nous aider.
L've Seen That Face Before deGraceJones
Lis et pleure.
Toute la maison ?
Comment t'as fait ?
Tu sais.

Oh, non, attends.

Tu me dois cent balles.
Attends, tu lui as facturé que 100 £ le changement.
Tu lui offres ces fenêtres juste pour gagner un pari ?
Latrines, le mot "offrir" n'est pas dans mon vocabulaire.
Tout comme "Mon single a été numéro un" n'est pas dans le tien.
Non, un installateur viendra demain enlever toutes ces fenêtres et remettre immédiatement pile les mêmes.
La vieille peau n'en saura rien.
Alors j'ai vendu de la glace aux Eskimos, mais en plus leur propre foutue glace.
Je suis un génie.

♪ Strange, l've seen that face before... ♪
Oh oui, le voilà.

Contrairement à Fitzpatrick, je n'ai pas besoin de magie noire.
♪ Seen him hanging round my door. ♪
Bonjour, M. Solomon.

Ah, M. Vincent, oui.
Écoutez, je suis désolé, mais nous allons prier.
Laissez-nous donc des brochures et nous rappellerons pour les prix ?
Devinez combien de gens y réfléchissent et vous rappellent ?
Un bon gros foutu zéro.
Pourrais-je par hasard me joindre à vous ?
Ces derniers jours ont été spirituellement épuisants pour moi.
Euh...

Les vendeurs sont comme les vampires.

Nous ne vous lâcherons plus avant d'avoir goûté au sang.
Pas même pour pisser.
- Merci !

La paix de Dieu...
Aller aux toilettes est un péché capital, peu importe l'urgence.
Dès que vous laisserez ces cons seuls, ils comploteront pour vous faire partir.
Vous devez coucher les enfants ?

Je vous aide pour les bains.
Votre mari fait un infarctus ?
Je vous emmène aux urgences, menteurs de mes deux.
Ces connards de culs bénis prient depuis près de deux heures.
Et pas pour la paix dans le monde à la con.
Seigneur, utilise Tes pouvoirs divins pour trouver un bon acheteur à la voiture de Brian et Kellie.
Seigneur miséricordieux, fais tout ce que Tu peux pour que la télé d'Aggy capte mieux.
Seigneur, donne-moi la force de ne pas me pisser dessus devant ces fils de putes pas pressés.
Au final, les prières de ma vessie ont été exaucées et M. Solomon a signé pour refaire toutes ses fenêtres.
Il va s'en dire que je mange, dors, respire, chie et pisse... pour les ventes.
Mais comme Einstein, mon vrai génie n'a pas été repéré tout de suite.
- ♪ Hit me with your rhythm stick ♪

♪ Hit me, hit me... ♪
Donc, après avoir craché deux briques pour faire remplacer les pattes arrières de ce con de bâtard par des roulettes, il le sort pour la première fois et le putain de clebs panique et se jette direct sous un bus.
Le pauvre con est au bout de sa vie.
Je lui sors : "Vois le bon côté.
Maintenant, tu as un tapis à 2000 £."
♪ Hit me, hit me... ♪
Oui, c'est lui-même.
Merde.
Cet appel m'informait que pendant que je glandais, un pétrolier géant sur la Tamise avait accidentellement chargé du pétrole brut contaminé.
Malheureusement, la surveillance constante requise pour éviter ce genre de foirage coûteux était ma seule tâche.
Après mûre réflexion, vous êtes démis de vos fonctions avec effet immédiat.
Avez-vous quelque chose à ajouter, M. Swan ?
C'est ridicule, putain...
Nous devrions faire une pause.
Écoute, j'ai parlé aux autres.
Ils sont prêts à se mobiliser pour toi, Vince.
J'apprécie le soutien du syndicat, Terry.
Mais je jette l'éponge.
Je déteste ce putain de boulot.
Comment vas-tu faire vivre Sam et les enfants ?

Je trouverai un truc.
Hé, vous deux, les jumeaux de charisme.
Après mûre réflexion, j'ai décidé que vous alliez vous foutre ce job au cul.
Voici ma lettre de démission.
Abracadabra du Steve Miller Band
J'avais honte de rentrer dire à Sam que j'avais perdu mon boulot.
J'avais promis de trouver un truc, et je comptais bien le faire... juste après m'être bien murgé la gueule.
♪ I heat up ♪
♪ I can't cool down. ♪
Jamais supporté le whisky.
Merde alors.

Dicky Cox ?
Dicky GrosseMerde, tu m'appelais à l'école.
Cox de nom, con de nature.
Oui, ça aussi.
Ça va, Vince ?

Non.

J'ai été viré ce matin, et me voilà à chialer à coté d'un urinoir plein de mon vomi, en te parlant.
Le prends pas mal, mais j'ai touché le fond.
Tiens, c'est drôle la vie, non ?
Qui aurait parié que j'aurais du succès et que toi, Vincent Swan, tu serais un putain de loser ?
Merci de m'encourager, Coxy !
Ouais.
Vincent, que dirais-tu si je te disais que j'ai gagné quatre fois ton salaire mensuel la semaine dernière ?
Je dirais : "À moins que la demande pour les gigolos flippants ait explosée, c'est des conneries."
Ouais, très drôle.
Tiens.
Poile-toi avec ça.
J'ai autre chose qui pourrait t'intéresser.
Ce que j'ai là pourrait changer ta vie.
Je suis pas un gros péquenaud, j'ai déjà pris de la coke.
Je ne parle pas de drogue.
- Un putain de bout de plastique ?

Ou est-ce de l'or blanc ?
Non, du plastique, c'est sûr.
Pour les non-initiés.
Mais ajoute un savoir-faire et du baratin, et ce bout de foutu plastique devient un truc bien plus agréable à regarder.
Coxy m'a présenté le marché du double vitrage.
Comme Thatcher nous avait donné le droit d'acheter notre HLM, tout un chacun rénovait comme un fou la maison de ses rêves.
L'or blanc était du plastique, une alternative pas cher au bois, réduisant le coût de fabrication de nouvelles fenêtres à que dalle.
Coxy les revendait alors avec 600 % de bénéfice.
Ceux qui ne pouvaient se permettre ces prix astronomiques prenaient un crédit.
Et ils remboursaient ce qu'ils pouvaient tous les mois... pour le restant de leurs jours.
Au final, ces belles fenêtres leur coûteraient plus que leur fameuse maison HLM.
C'était magnifique.
Je veux ça.
Tu peux l'avoir.
Non, pas ça !
Je veux dire que tomber sur toi, perdre mon taf, tout ça, n'arrive pas sans raison.
Tu vas pas te remettre à chialer, si ?
Tu as toujours été une grosse merde.
Out of Touch de Hall and Oates
Mon sort a été scellé le lendemain même.
Je ne crois pas trop au destin, mais faudrait être aveugle
- et con pour pas l'entendre m'appeler.

Excusez-moi.
Oh, c'est un éléphant.
Pas un sexe masculin.
- Je cherche le propriétaire.

D'accord.

Comme dit, je suis nouvelle, je ne peux pas vous aider.
Merde alors, Carol.

Prends juste ses coordonnées, tu veux ?
Bah, ça coûte rien d'être prudente, Tony.
Il a déboulé de nulle part.
C'est une foutue salle d'exposition !
On veut que les gens déboulent de nulle part.
Bonjour, monsieur.

Tu as deux minutes, mec.
Pour ?
Pour me vendre la merde que tu fourgues, puis foutre le camp.
Voici Tony Walsh, le patron de PME le plus énervé au monde.
Je ne vends rien, je veux vendre pour vous.
- Je m'appelle Vincent.

J'ai déjà des vendeurs.
Bon, ç'a été bref.
Nous avons encore 90 secondes pour papoter.
Ou alors tu fous le camp plus tôt.
Oui.

Vous voyez ce couple ?

Dans 45 secondes, ils ressortiront, leurs milliers en poche.
Je parie 20 £ que Tweedledum et Tweedledee là-bas auront toujours pas bougé leur cul.
Hein ?
D'accord, mec.
Voici les prix.
S'ils signent, je te prends deux semaines à l'essai.
Des félicitations s'imposent !
Euh, pardon ?
Le prix du centième client ?

Le centième client du jour gagne l'opportunité de devenir maison-témoin pour les fenêtres et portes Cachet.
Je m'appelle Vincent, enchanté.
Bonjour.

Bonjour.

Eh bien, certains naissent chanceux, tandis que les autres n'ont que leur beauté et leur charme, non ?
Alors, dites-moi, Mark, Lorna, pourquoi cherchez-vous des fenêtres ?
Dix minutes de baratin plus tard, j'étais prêt à conclure le marché.
Tous nos produits sont conformes aux normes de sécurité.
Bon, j'imagine que vos petits garçons ne vous laissent pas de répit, Lorna ?
Ils courent partout ?
Alors imaginez-les foncer à toute blinde dans une fenêtre.
Il s'est avéré que tous nos produits n'étaient pas conformes aux normes.
Il est sûrement, euh, difficile, là, de ne pas s'imaginer votre précieuse progéniture baignant dans son sang.
Mais gardez bien ça en tête, parce que cette, excusez mon langage, cette immonde merde est une porte-fenêtre d'une célèbre société nationale.
- Je ne peux pas dénoncer.

Seigneur, ça m'énerve.
Personne ne pense jamais aux enfants ?
Eh bien, heureusement, ici à Cachet, nous y pensons.
Steppin' Out de Joe Jackson
C'était peut-être grâce à l'adrénaline en nous, mais à la fin de mon speech, ils signèrent pour 5000 £ de fenêtres.
Juste après mon départ, Walshy appela sa femme.
Je crois que j'ai rencontré le type qui nous rendra millionnaires.
Il fut si impressionné qu'il me prit pas à l'essai, mais me nomma responsable de son équipe de vente.
Que je virai sur le champ.
Tweedledee et Tweedledum dégagèrent,
Tweedle Débile et Débilus arrivèrent.
Et après la formation de Fitzpatrick et Lavender à l'école de ventes Vincent Swan, mon équipe était complète.
Une fois le décor kitsch de Walsh remplacé par quelque chose de plus adapté à notre niveau de standing,
Fenêtres Cachet renaquit de ses cendres.
Bon !
Première et seule règle :

Ce sont nos voisins, nos amis.
Vendons toujours nos fenêtres à un seul prix, le juste prix.
Parfois un peu plus, un peu moins, mais toujours à un seul prix.
Pardon, qui paie plus ?
Les connards.

Et moins ?
Bah, personne, si on peut.
Donc c'est pas le même prix pour tous, si ?
Non.
Mais ça sonne bien, non ?
Voilà, vous savez à peu près tout.
Qu'y a-t-il de mieux à être un gagneur ?
C'est que vous pouvez renvoyer un peu l'ascenseur.
- Bonjour, Vince.

Pas mal, tu entres ?
Écoute, merci pour ton offre, mec, mais...
Vendeur de double vitrage ?
Enfin, le prends pas mal, mais c'est pas vraiment moi, si ?
Pourquoi pas ?
Je sais que la raffinerie plaît pas à tout le monde, mais c'est stable, une bonne retraite, c'est quasi impossible d'être viré.
Ouais, peut-être pour les simples mortels.
Tiens, un revenant.
Salut, Gillian.
Enfin, le cerveau de la maison est là.
J'y vais, je suis de nuit.
Faudra que tu amènes ta famille pour un barbecue, Vince.
Ouais, ils adoreraient.
- Salut, chérie.

Essaie de pas te masturber pendant tout ton service.
Quelqu'un aura cette chaise après toi.
Tu vas pas aussi me faire faux bond, Vincent ?
Des siècles qu'on a pas cancané.
Tu me connais ?

Alors, euh, Terry a dit que tu étais vendeur.
Ouais, j'ai enfin trouvé un boulot où être un mac qui se la pète est considéré comme un plus.
Alors, que vends-tu ?
Double vitrage.
Pas mal.

Mais je parie qu'elles sont chères.
Tu serais surprise, Gillian.
Ça a l'air salaud, mais ces portes-fenêtres vont complètement révolutionner leurs allers et venues au jardin.
Quoi ?

Fenêtres et portes Cachet.
C'est Brendan pour toi.
Dis que je suis aux abonnés absents.
Attends un peu, il arrive, Brendan.
Bonjour, Brendan.
Ouais...

Non.

J'avais dit que j'étais aux abonnés absents.
Je sais pas ce que ça veut dire.
Une expression de chez toi ?
Hé, c'est quoi, ça, Vincent ?
Je suis sûr à 90 % que c'est une commande de portes-fenêtres, Terry.
C'est ça ?

- Excusez-moi un instant.

Je suis juste passé te dire qu'on veut pas tes fenêtres merdiques.
Eh bien, tu devrais discuter avec ta femme de temps à autre, parce que l'idée semblait la ravir.
Et elles sont au petit poil, pas merdiques.
Si tu as fini, je suis avec des clients.
Non, non, n'essaie pas de te débiner.
Tu as arnaqué Gill.
Je sais pas si tu es au courant, mais Gill est adulte, avec des nichons et tout.
Et ça, c'est un contrat.

Alors je te suggère de rentrer chez toi...
Ne t'approche plus de moi, ma femme ou mes fenêtres, grosse enflure.
Putain.
Pardon.
Parfois, bosser ici c'est comme être dans une version à chier de Dallas.
Vincent, écoute, il n'est pas là.
Il bosse.
Oui, je sais.

Je ne te forcerai pas à honorer ce contrat.
On est d'accord ?
Ouais.
Bien, parce que pendant que je me gelais les noix à attendre, je me suis dit que cette conversation aurait été bien plus sympa dans une belle véranda double vitrée.
Tu as toujours su me faire rire, Vincent Swan.
Drôle d'emplacement pour une immatriculation personnalisée.
J'aime bien, moi.
Tu veux faire un tour ?
Oh oui.

Je prends ma veste.
Comme je vous l'ai dit, première page du manuel de formation.
Ne jamais quitter la maison sans conclure l'affaire.
♪ Good times ♪
♪ These are the good times ♪
♪ Leave your cares behind. ♪
Hmm, oui, j'ai moi-même du mal à voir la différence.
Qu'est-ce qui ne vous plaît pas au juste, Mme Brown ?
Elles me rappellent la mort.
Je veux mes anciennes fenêtres.
Bon, eh bien, je pourrais demander à Brendan de vous les remettre, mais, enfin, vous paieriez pour remplacer celles-ci par un produit identique et franchement inférieur.
Je vais appeler mon fils, vous lui en parlerez.
Non, non, non, ne faites pas ça, Mme Brown.
Vous savez quoi ?

Ça le dérangera pas.
Vous êtes un charmant jeune homme, Brian.
Si, ça le dérangera, merde.

Écoute, comment je fais rentrer ça dans ta tête d'Irlandais borné ?
Tu ne seras payé que quand la vieille conne sera contente.
Alors l'allée que tu dois bétonner attendra, merde.

Écoute-moi bien, enfoiré à tronche de furet.
Si tu me reparles comme ça, je refais ton râtelier jaune dégueulasse.

Oui... comprende... tout à fait.
Pourrais-tu remplacer les fenêtres, Brendan ?
S'il te plaît ?
Avec joie, Brian.
Et comme tu me demandes si gentiment, je te facturerai que le double.
Oh, tu déconnes, merde...

Double roubles.

On dirait que les Eskimos aiment pas tant que ça ta glace.
- Va chier.

Où est passé ton fameux charme ?

Tiens, reprends ton fric.
Et cent de plus, comme tu as perdu le pari.
Tu peux crever, mec.
Je paie déjà double main d'oeuvre à l'IRAnus là-bas.
Il sait que tu l'appelles comme ça ?

Ouais, ça va, ça va.

- Miam miam miam.

Papa !
Je viens en paix.
Oh, quelqu'un daigne nous honorer de sa présence.
Quelqu'un veut aussi s'excuser pour ses absences.
Comment vont mes petites canailles ?
Vincent, j'ai 14 ans, tu sais.
Alors tant mieux, parce que j'ai là un jogging Sergio Tacchini taille 14 ans.
J'y crois pas.

Papa, tu es le meilleur.
Vincent, ça coûte une fortune.
Non, mon amour, ça, ça coûte une fortune.
Ta-da !
Tu te fous de moi ?

Sauf s'ils se sont mis à écorcher des chats.
- Regarde-toi.

T'inquiète pas, Robbie.

Le Faucon Millénium !

Robbie !
C'est de ta faute, ça.
C'est pour quoi, tout ça ?
Je te l'ai dit.

Il est temps qu'on commence à se faire plaisir.
Merci, Vincent.
Malgré ce que je dis à qui veut l'entendre, tu es un mec charmant.
Bon, si on envoyait les enfants au lit et qu'on se couchait tôt nous aussi ?
Oh, beurk.

Viens là.
- Les gamins.

Laisse-moi les coucher.
Non, je ressors ce soir.
Quoi ?

Tu te fiches de moi.
Ces visons morts ne s'achètent pas tout seuls.

Branleur, va !
Qu'il ne soit jamais dit que je n'étais pas généreux.
Surtout quand il s'agissait de dépenser l'argent de Walshy.
Il était temps pour le cadeau du samedi soir.
Vous savez ce qui nous différencie de la plèbe de cette ville ?
Simplement ceci :

Chaque fois qu'on frappe à une porte et qu'un abruti nous dit qu'il n'a pas besoin de fenêtres, on vendra à ce connard plus de fenêtres qu'il n'a de putains d'ouvertures aux murs pour les mettre.
- Bien dit, bordel.

Alors régalez-vous et merci pour cette semaine record.
Santé, les trous du cul.
Santé, patron.
Dis, si on allait en boîte, après ?
On va pas rester là avec le zob monstrueux de Brian.
Attendez d'abord de voir ce qui est prévu en dessert.
Oh, mince alors.
Oh mon Dieu.
Merde.
J'adore ce boulot, bordel.
J'ai été très sage ce mois-ci, oui.
Tire les rideaux, Brian.
♪ Billy left his home with a dollar in his pocket ♪
♪ And a head full of dreams ♪
♪ He said somehow, some way, it's gotta get better than this ♪
♪ Patti packed her bags, left a note for her momma ♪
♪ She was just 17 ♪
♪ There were tears in her eyes ♪
♪ When she kissed her little sister goodbye ♪
♪ Young hearts be free tonight... ♪