# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

IL Y A 30 ANS... ♪ Dors bien mon bébé ♪
♪ En haut de l'arbre ♪
♪ Si le vent souffle ♪
♪ Tu seras bercée ♪
♪ Si la branche casse ♪
♪ Le berceau tombera ♪
♪ Et tout en bas, mon bébé ♪
♪ Atterrira ♪
Fais de beaux rêves.
♪ Toute la FOX était dans un état d'effervescence ♪
♪ Alors il y a près de 14 milliards d'années ♪
♪ Ils lancèrent une émission télé ♪
♪ Puis Bart essaya de vendre son âme ♪
♪ Lisa devint végétarienne, Grand-Père combattit des taureaux  ♪
- ♪ Springfield construisit un mur  ♪ - ♪  Les Who jouèrent dessus  ♪
♪ Carl, Lenny, Barney, Moe ♪
♪ Et le gros type chauve qui gueule "d'oh" ♪
♪ Tout cela commença avec Les Simpson D'oh !

- ♪ Je suis juste un gigolo ♪ - ♪ Gigolo ♪
- ♪ Et partout où je vais ♪ - ♪  Gigolo  ♪
- ♪  Les gens savent le rôle  ♪ - ♪  Gigolo, gigolo  ♪
- ♪  Que je joue ♪ - ♪  Gigolo, gigolo, gigolo ♪
- ♪  Payer pour chaque danse... ♪ - ♪  Gigolo... ♪
Showtime.
♪  Ooohh ce qu'ils disent ?

♪ Gigolo, gigolo, gigolo... ♪
Votre thé, Nana.
Quel adorable petit garçon.
Je sais ce que vous pensez,
Ça doit être une sorte farce.
Il y a du laxatif dans le bol à punch ?
Et bien, oui, mais leurs docteurs en ont prescrits.
J'ai changé.
Je suis devenu pinçable.
Vous avez l'air perdu.
Pourquoi je ne commence pas depuis le début ?
♪ Grand-père, grand-mère ♪
♪ Nous vous aimons ♪
♪ Nous montrons ce que l'école peut faire ♪
♪ Nous avons nettoyé nos pupitres, nous avons appris cette chanson  ♪
♪ Les profs nous battent quand vous partez ♪
♪ Grand-mère, grand-père, vous êtes les meilleurs ♪
♪ Maintenant vous pouvez reposer en paix ♪
Simpson.

Viens avec moi.
Hé, Skinner.
Bien sûr, vous êtes assez coriace pour punir un petit garçon, mais face à un vétéran des corps des Marines ?
J'ai juste écrit une ligne et je suis déjà fatigué.
Ok, Seymour.
Un petit mot pour mère ou en retenue ?
Laquelle de vos deux armes foireuses allez-vous lancer sur moi ?
J'ai d'autres armes.
Je n'ai pas d'autres armes.
Seymour, accompagne moi à l'arrêt de bus.
Mère, que faites-vous ici ?
Je voulais m'assurer que tu te rappelles que je trouve que ton travail est ennuyeux.
Simpson, j'ai une idée pour ta punition.
Bart ici présent vous accompagnera à l'arrêt de bus.
Ça fera une pierre deux coups.
Pour une fois qu'un gars sait lancer une pierre.
Ok, Lenny, ne sois pas nerveux.
C'est le gros coup.
Je t'ai eu !

Tu es entré dans le cœur.
Ouais, nous ferons mieux de sceller cette chose plus fermement.
Je joue à Peekimon Get, voyez ?
C'est un Rotata sauvage.
Ça doit être le jeu le plus stupide que j'ai jamais entendu parler.
Oh, ouais, t'as raison.

Et c'est absurde pour moi de...
Tais-toi, j'y joue.
Fin de journée.
Week-end de trois jours.
Ha-ha !
♪ Bart tient la main ♪
♪ d'une vieille dame ♪
♪ qui semble être gentille ♪
♪ Et mes grands-mères ne sont pas là ♪
♪ L'une est en prison, et l'autre dans une prison miteuse. ♪
Je reviens en un éclair, mère-grand.
N'essaye pas de gagner un concours de beauté pendant que je suis parti.
Oh.
Agnès !
Oh, tu viens de manquer mon parfait petit Martin.
Je l'ai vu.
Il est en train de se muscler, bien sûr.
N'apprécies-tu pas la fête des grands-parents ?
J'ai l'occasion de rencontrer tous les petits garçons que Martin balance.
Est-ce ton petit-fils ?
Où juste une... une promenade piteuse ?
- Il n'est pas...

J'aime ma Mam-Mam.
Ha.

Mam-Mam.
Quel est ton petit nom ?
Gramme-Gramme.
C'est la chose la plus idiote que j'ai jamais entendue.
Je n'arrive pas à croire que Martin vous ait seule dans ce couloir glacial.
Merci, mon ange.
Tu es un cadeau pour ce monde.
Tu mérites d'être emballé, Mam-Mam.
Mam-Mam-Mam.
Mam-Mam-Mam.
Pour toi, mère-grand.
Un diorama du ciel de nuit où tu es née.
Donne-moi ton pull.
Mais-mais sans ça, mes mamelons se pointent.
T'entends ça ?

Se pointent.
J'ai toujours voulu avoir un petit-fils.
Un mignon petit gars que je peux emmener au cirque et au cinoche.
Quelqu'un qui serait pourri gâté.
J'y suis pas loin, Madame.
Et bien, voilà mon bus.
Il va bien au magasin de bonbons, hein ?
N'accompagne pas ma mère, j'ai besoin d'elle pour me faire du pain perdu !
Les jaunes d'œufs me font peur...
Ooh, un Cascabellot.
J'ai.
- J'ai.

Duffman l'a eu.
J'ai.
- J'ai.

J'ai.
J'ai.
- J'ai.

Voilà une Peekiball épicée.
J'ai.
Et oui...

Personne ne vas m'aider ?
J'ai, et non.
Bon Maggie, il n'y a pas de monstres sous ton lit.
Ooh, il y en a un sur ton visage.
Pinaise, il doit y en avoir un million ici.
Voilà le téléphone, maintenant tu peux les voir.
Bonne nuit.
Dans l'Évangile selon Luc, euh...
Si vous deux vous en foutez.
Regarde ce jeu est, ou au moins était, plus grand que Jésus, Ok ?
Le niveau est assez basse de nos jours.
Ah, M.Moufette.
Pourquoi je n'arrive pas à te capturer ?
C'est un vrai !
D'oh !
Arrosé par une moufette.
Homer, ce jeu est trop dangereux.
Le jeu était bien.
La réalité était dangereuse.
Et pourrais-tu te décaler un peu à ta gauche ?
Il y a un Chute-Chouette droit derrière toi.
Oh, est-ce qu'il y a une mode qui ne te pousse pas à l'extrême ?
Les exercices d'aérobic.
Maman, ce que papa pourrait utiliser est un coéquipier, qui assure qui ne se blesse pas.
Parce que le jeu est bon pour lui.
Tu peux voir qu'il a perdu du poids grâce à la marche.
Je ne crée plus de crans sur ma ceinture.
Ouah.

Lisa, pourquoi es-tu intéressé ?
Parce que c'est le meilleur jeu de tout les temps.
Dans ce monde, je peux lancer une balle.
Hmm, d'accord.
Je préférerais que tu ne transformes pas ton bain de moufette en cocktail géant.
Une foutue règle après un autre tour là-dedans.
Œillosaure au Mini-marché.
Allez-y venez.
Profitez de votre jeu avec lequel je ne touche pas un centime.
J'aurais tort si cette petite créature ne ressemble pas à votre dieu.
Et j'aurais tort si ce triste alcoolo ne ressemble pas à votre dieu.
Fais aux Snickers ce que tu aimerais que les Snickers te fassent.
Oh.
Et bien.
Tellement de bonnes manières.
Je suis sortie pour t'acheter ces chaussures.
Le genre que les membres de gangs portent.
Le paradis.

Bessie, est-ce que j'ai vu vos petits-enfants à l'église ?
Non, je n'ai aucun petits-enfants.
Voici mes photos.
Oh...
En combattant vos enfants, j'ai pris votre partie.
Et regarde ça.
J'ai perdu une dent.
Oh !
Cela aurait pu ressembler davantage à un mensonge si je devais dire le mot "grand-mère".
Heureusement, mes dames aiment être appelées autrement.
Bonjour Momo.
Je t'adore, Geema.
Momtom !
Na-nee !
Ugogo !
Waipo.
Hé, qui veut une boîte plein de pétards ?
Ils n'illumineront pas la nuit comme toi.
Oh.
Mec, rien ne bat les dames octogénaires.
Deux fois mon âge plus 60.
Parfait.
Du ketchup ?

Jamais !
Bart ?
Salut, Maman.

Oui, mais depuis quand tu en as ?
Oh, j'ai de tout.
Altoids, bonbon au caramel, des Dragibus et loukoum.
Allô ?
C'est quelqu'un qui s'appelle Gertie.
Est-ce une fille de ta classe ?
Je connais beaucoup de Gertie.
Est-ce ça sonnait comme si elle parlait par sa gorge ?
Euh, je vais juste te donner le téléphone.
Salut, mon petit, je ne savais pas si tu voulais une PlayStation ou une Xbox, alors j'ai pris les deux.
Bec-bec ?

Oh, tellement attentionné.
Intéressée ?

Réservez maintenant pour Noël.
Je jonglais avec 50 zones grises.
Je t'ai observé.
Je sais exactement ce que tu manigances.
Je ne manigance rien du tout, madame.
C'est pour toi.
Merci d'être venu à la veillée de mon frère.
C'est ce que je fais.
Tu es un petit profiteur glacial.
Soit.

Parce que j'ai des chèques d'anniversaires à déposer.
J'ai des anniversaires comme Lindy a des cornichons.
Tu sais au moins ce que ça veut dire ?

Qu'est-ce que c'est ?

Je te paierai 100 $ pour venir me chercher, 4 jours d'affilés, depuis la maison de retraite Sunnyday.
Sunnyday, c'est sur la 5ème n'est-ce pas ?
Oui.

Oh, ma chère, tu ressembles à Cybill Shepherd.
Je suis Cybill Shepherd.
Impossible, Cybill Shepherd est notoirement délicate.
Aah !
Oh, mon Dieu, tout le monde, c'est Cybill Shepherd !
Bon il s'avère que tu peux acheter des Peekimons avec du vrai argent.
Mais le vrai fun du jeu est de les attraper, pas de les acheter.
Lisa, je pense qu'il n'y a pas de meilleur investissement que des créatures invisibles qui ont créé une grande hype passée de mode.
- S'il te plaît ?

Tu sais, je commence vraiment à t'apprécier.
Je suis ici pour Phoebe.
N'étais-tu pas ici pour Eunice ?
Hé, un type peut avoir deux grands-mères.
Amenez-la.
Très bien, tu as servi ton objectif.
Au revoir.
Cent dollars pour vous accompagner jusqu'au bord du trottoir ?
Sunnyday est un établissement sécurisé.
Un membre de la famille doit signer pour que je sorte.
Pourquoi êtes-vous ici ?

Joyeux anniversaire.

Ma famille a peur que je m'éloigne dans n'importe quelle forêt.
Donc où allez-vous ?
Et bien, dans cette forêt là-bas.
Je préfère venir avec vous.
Ces forêts sont pleines de voyous.
Alors, tu l'as apporté ?
Ouaip, voilà l'orzo.
Imbécile, tu étais supposé apporter de l'ouzo. (alcool)
L'orzo c'est, comme du gros riz brun.
Tu es un gros riz brun.
C'est bon ce truc.
Alors, Pheebs, parle moi de toi.
Je suis photographe de nature.
Ouah, deux choses qui n'existeront plus dans 20 ans.
Oh, tu es plutôt bon pour te foutre de la gueule de quelqu'un.
Attendez, c'est d'accord pour le dire ?
Je me fous de ta gueule.
Je me fous de ta gueule.
♪ Je me fous de ta gueule ♪
As-tu déjà sorti ça en dehors de ton organisme ?
Je me lèverai au milieu de la nuit et je le dirai une fois de plus.
Pauvre vieux chevreuil.
Probablement le dernier printemps qu'il gravira la montagne.
Vous voulez que je lance une pierre sur lui ?
Non !
Il saura quand son temps sera venue.
Comme nous tous.
Hé, ça aurait pu être moi.
Bien, cela fait 4 jours.
Comme nous avons convenu.
Euh, je me sens pas bien de prendre votre argent.
Je lègue ceci à toi.
"Lègue" ?
- Qu'est-ce ça veut dire ?

Au revoir, Bart.
Je vais bruncher avec mon petit gars et j'ai besoin du pass pour le bus.
Mère, tu sais que ce garçon est un irresponsable et probablement un délinquant.
Seymour, il est temps que tu vives ta propre vie.
Je vivrai ma propre vie.
Et je vais commencer par laisser mes cheveux en pétard.
Et peigne ces cheveux.
Avec mes doigts, c'est ce que je vais faire.
Oh, léguer.
Léguer, léguer.
Je n'arrive pas à croire qu'elle m'ait fait ça.
Je vais devoir rechercher un mot.
Comment on recherche un mot ?
J'aimerais rechercher un mot.
Donne moi ton téléphone.
- Quel est le mot ?

Ça veut dire qu'on te donne quelque chose avant de mourir.
Elle doit être malade.
Combien je vous dois ?
Oh non, c'est... 5 dollars.
Je suis ici pour voir Phoebe, c'est une sorte de surprise.
Mais elle est partie ce matin.
Elle a dit que tu l'attendais dehors et que je n'avais pas besoin de vérifier.
Quelle genre de maison de retraite gérez-vous ici ?
Oh, c'est de la panique que tu veux ?
Patiente disparue !

Qu'est-ce qui vous arrive, Judy ?
Il connaît mon prénom.
Ces traces viennent de balles de tennis, Lou.
Donne moi les dossiers sur Pete Sampras et sur les sœurs Williams.
J'ai réalisé qu'elle m'ait fait sortir avec elle pendant 4 jours donc le garde peut s'en cogner et qu'elle pourrait partir de son plein gré.
Mais pourquoi ?
Il saura quand son temps sera venue.
Comme nous tous.
Je n'arrive pas à croire que j'ai raté ça.
Où ça.
Ne le dis à personne, j'ai prévu de m'éloigner.
Ok, ces cheats de Peekimon nous ont coûté 600 dollars.
Personne à part toi et moi doit le savoir.
Je commence à suspecter que ce trophée n'est pas du vrai or.
Peut-on parler d'autre chose ?
Absolument.
Après que tu aies mis empreintes sur ce couteau.
Papa !
C'est un couteau à gâteau.
J'ai juste pris un morceau en plus.
Deux morceaux en plus.
D'accord, deux gâteaux en plus.
Mais tout les gâteaux sont des morceaux de quelque chose de plus gros.
Touche seulement le couteau.
Papa, pourquoi me fais-tu cacher des choses à Maman ?
Tu as raison.
C'est mon boulot.
Et bien, c'est ma faute aussi.
Non ma puce, plus de secrets.
Désormais, nous serons un livre ouvert.
- Les gars !

Nous pourrions se débarrasser du gamin.
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
- J'ai besoin de vous pour chercher quelqu'un.

J'ai appris depuis Peekimon que c'est s'engager sur un terrain glissant.
Surtout la fois où je suis tombé sur un terrain glissant.
Écoute, ce n'est pas un jeu stupide.
Je recherche une dame qui est peut-être en danger.
- C'est Patty ?

- C'est Selma ?

Ça roule.
C'est ici qu'on avait l'habitude d'aller.
Bart, qu'est-ce que tu manigançais ?
Être le petit-fils parfait.
Pour notre grand-mère ?
Non, pour tout le monde sauf elle.
Maintenant s'il vous plaît, on doit retrouver Phoebe.
Et bien, nous aurons besoin de l'aide des... chercheurs pros de Peekimons.
Voici la personne que nous recherchons.
Oh, tu n'es pas drôle.
C'est quoi son nom Peekimon ?
Euh...

Et ses points de puissance ?
J'en sais rien, un zillion ?
Ok, c'est parti.
♪ Je veux devenir le meilleur ♪
♪ C'est ma nouvelle carrière ♪
♪ Puis prendre un long, un long repos ♪
♪ Et célébrer avec de la bière ♪
♪ Je parcourrai la Terre entière ♪
♪ Traquant des bêtes innocentes ♪
♪ Jouer à des jeux fait au Japon ♪
♪ J'adore perdre mon temps ♪
♪ C'est amusant pour tout le monde ♪
♪ Même les bébés jouent au jeu ♪
♪ Maggie ne peut pas ♪
♪ Dire un mot ♪
♪ Mais regarde-la poignarder, et tuer et estropier. ♪
J'ai trouvé quelque chose.
Chercheurs de Peekimons, hein ?
Et bien, c'est la chose la plus idiote que j'ai jamais...
Je l'ai trouvée !
Mon Dieu !
Bonjour.
Oh, on dirait que je me suis endormie... dans cette forêt... avec apparemment un excellent réseau Wi-Fi.
Euh, oui, tout les arbres sont des relais téléphoniques.
Que faites-vous là-dehors ?
Oh...

Mais une fois sortie ici seule, complètement libre.
J'ai réalisé qu'il y a tellement de choses à vivre.
Et... je veux retrouver mon appareil photo.
Peut-on encore faire une randonnée parfois ?
Oui, et nous pourrions aller dans ce moulin que tu aimes tant.
Milhouse n'est pas un endroit, c'est un intello.
Oh, bon voilà.
Bon, c'est fini.
J'ai appris que jouer avec le cœur des femmes est un jeu dangereux.
Et que c'est mal de profiter des personnes âgées.
Et Grand-Père ?
Je suis désolé de t'avoir gêné à la fête des Grands-parents.
Doux Jésus !

- Homer ?

Je suis au courant pour les 600 dollars.
T'as raison, Marge.
Nous avons beaucoup trop dépensé.
Bart était un gigolo.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Être furieuse contre le monde ?
Peut-être que tu pourrais dire quelque chose pour me sentir meilleur.
Les enfants vont bien.
Le jeu est une mode, et en moins de deux tu t'inquiéteras sur autre chose.
Je me sens mieux.
Hum, tu sais, les deux derniers tourtes que j'ai fait cuire n'ont pas été géniaux.
Et voilà.
J'adore vos cheveux.

Oui, parce que je décide comment mes cheveux sont.
Seymour !
Juste pour te dire que je suis ici avec un vrai homme.
Ma silhouette a remplacé la votre dans les escaliers.
Alors bonne dégustation, fils.
Je paye le dessert.
Oh, c'est si gentil.
Pour toi, pas pour cette voleuse de fils.
♪ Je veux devenir le meilleur ♪
♪ C'est ma nouvelle carrière ♪
♪ Je veux que ce jeu se repose ♪
♪ Je joue depuis l'an dernier ♪
♪ J'y joue sur mon petit bateau ♪
♪ Assis sur un lit ♪
Yar.
♪ J'ai dirigé mon bus vers une falaise ♪
♪ en jouant pendant que je conduisais ♪
♪ Cette mode était en vogue ♪
♪ Et puis ne l'était plus ♪
♪ Ces choses ne durent pas ♪
♪ Tout ce que je sais, c'est qu'une fois encore ♪
♪ J'ai gaspillé un paquet de fric ♪