# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
L'archiduc sait-il pour nous ?
J'ai dit à l'archiduc que je ne renoncerai jamais à vous.
Il a été empoisonné, Jane.
Votre Majesté, vous devez partir.
Je trouverai celui qui vous a fait ça.
Je me tiens devant vous pour vous annoncer que je suis bénie et honorée de porter en moi l'héritier des trônes d'Ecosse et d'Angleterre.
S'il vous plait, dites-moi que vous n'avez pas brûlé ces hommes.
Elle m'a convaincu que c'était le seul moyen de me protéger
Keira est morte.
Vous savez que c'est dangereux.
Je suis désolé, Mère, j'avais oublié que vous croyez les choses occultes.
Dès que Charles aura choisi une des prétendantes approuvées par Philippe, l'Espagne supportera enfin son règne.
L'amour de ma vie et la nouvelle Reine de France, Nicole !
Vous êtes avec le mauvais homme.
Vous méritez quelqu'un qui vous aime.
L' Espagne me veut au pouvoir.
En épousant Nicole, vous risquez de perdre l'appui de l'Espagne et votre trône en même temps.
Leeza, mon enfant, cela fait trop longtemps.
Épargnez-moi vos plaisanteries, Mère.
Je ne suis pas là pour vous voir.
Je veux parler à Charles et à sa fiancée protestante.
Elle s'appelle Nicole.
Votre Majesté.
Charles, avez-vous vraiment l'intention de procéder à ce mariage contre les voeux de l'Espagne ?
Je suis désolé, Leeza, mais je dois suivre mon coeur.
On ne peut vous faire changer d'avis ?
Non.
Bon, et bien...
Je suppose qu'il n'y a rien à faire.
À part rester pour le mariage du roi.
Vous n'êtes pas sérieuse, Leeza.
J'ai pratiquement été envoyée à un couvent pour avoir suivi mon coeur !
Et j'ai amené un cadeau, en signe de bonne volonté.
Sur le chemin, mes soldats ont regroupé tous ces hérétiques français.
Celle avec la méchante lueur dans ses yeux est une sorcière de notoriété publique.
J'ai pensé que les procès pouvaient tous nous rassembler.
C'est si touchant de votre part.
Quoi que vous ayez prévu, pouvons-nous juste en finir ?
Pourquoi aurais-je prévu quelque chose ?
Après mûre réflexion et prière,
Je me suis rendue compte que la France ne valait pas tout mes efforts.
Je passerai mes vacances ici et... je vous laisserai dans votre désordre.
Vous m'avez évité.
J'ai été occupée.
Charles m'emmène faire un tour de France dans quelques jours pour fêter nos fiançailles.
Y allez-vous par choix ou sur ordre de votre roi ?
Où est la différence ?
Et ne prétendez pas en avoir le coeur brisé.
Nous savons que vous m'avez courtisé uniquement pour ébranler
Charles et lui prendre son trône.
Qu'importe comment notre relation a commencé, elle a évolué en quelque chose de très vrai.
Je peux à peine manger ou dormir.
Même mes boucles d'oreilles préférées ne peuvent me remonter le moral.
Nicole, vous me comprenez comme aucune autre femme ne l'a jamais fait.
Et je vous comprends.
Admettez-le, vous n'aimez pas Charles
Il peut me faire devenir reine.
Ce qui veut dire que je ne peux vous aimer, Henri.
Il semble que nous sommes d'accord.
Nous ne devrions pas être amoureux, et pourtant nous le sommes.
Vous êtes... énorme !
Merci, Greer.
J'ai secrètement décidé que je ne quitterai pas cette chaise jusqu'à l'accouchement.
J'ai des nouvelles qui pourrait vous intéresser.
J'ai rappelé James à la Cour.
Vous avez annulé le bannissement de votre frère ?
Je n'ai pas encore sa réponse, mais je lui ai dit au combien ma situation ici est urgente.
J'opère toujours sans un conseil privé.
Vous voulez que James prenne un siège ?
Non, je veux le nommer régent.
Juste s'il devait arriver quelque chose pendant l'accouchement,
Je veux que quelqu'un de confiance prenne le commandement.
Vous irez bien, Mary.
Et James arrivera dès qu'il pourra.
Il vous est loyal.
Qu'y-a-t-il ?
Quelque chose que je ne devrai sans doute pas vous dire.
Je sais que vous essayez, contre toute attente, de faire la paix avec Darnley
Qu'a-t-il fait à présent ?
Mary.
Regardez ce que j'ai fait pour le petit.
C'est joli, non ?
Je vous en prie, asseyez-vous.
Et pourtant Greer me dit que vous marchiez en trébuchant dans les couloirs la nuit dernière soûl et parlant de manière incohérente.
Vous étiez tellement soûl que vous ne vous souvenez pas ?
Vous ne semblez pas bien.
Je ne sais... ça gratte.
Votre peau.
Darnley, votre dos !
Quoi ?
Là, regardez.
Ce sont des lésions.
J'ai déjà vu quelque chose comme cela.
Quand j'étais petite, au couvent, nous visitions les malades...
Darnley, avez-vous eu des amants ayant... ayant la syphilis ?
Non, ce n'est pas possible.
J'ai vu des hommes avec ça.
Darnley, écoutez-moi.
Vous devez voir un docteur tout de suite
Vous avez besoin d'un traitement.
Vous vous souciez de ce qui m'arrive ?
Vous m'avez fait jeté dans un donjon.
Darnley, vous êtes mon mari et le père de mon enfant.
Je ne veux pas vous voir souffrir.
Je veux vous aider.
S'il-vous-plaît, laissez-vous vous aider
Je ne sais quoi faire.
Je connais un endroit où ils ont le meilleur traitement.
Si vous voulez faire partie de la vie de notre enfant, vous devez y aller et guérir.
S'il-vous-plaît.
Pour nous tous.
Vous ressentez de la sympathie ?
Pour Darnley, le serpent qui a tenté de vous ruiner.
Bothwell, il est malade.
Pour ce que nous savons, sa maladie a pu causé sa folie et sa cruauté.
Ne gâchez pas ce moment à lui trouver des excuses.
Ce peut être notre dernière change de vous sauver et de le détruire.
Je vous ai dit, un bain de sang ne m'intéresse pas.
Il y a déjà eu assez.
Il semble que la maladie le tuera pour nous.
Nous devons juste l'enfermer au loin.
Alors nous aurions peut-être encore une change.
Bothwell, arrêtez.
Darnley est le roi d'Ecosse.
Et il est toujours mon mari.
Nous avions une chance de le faire juger, et nous avons échoué.
Nous devons l'accepter.
Je n'ai rien à vous offrir en tant que femme.
Je ne le crois pas.
Je suis destiné à être avec vous.
C'est dangereux pour nous d'être proche.
Et cela le sera encore plus une fois le bébé là.
Mes ennemis me surveilleront de très près.
Je ne peux me permettre de leur donner une raison de jaser.
Vous passeriez votre vie à ignorer votre coeur ?
Vous êtes mon garde du corps et mon protecteur de confiance.
Mais vous ne pouvez rien être d'autre.
Je comprends.
Parce que vous épousez quelqu'un que vous aimez.
Je n'ai pas le choix.
Je sais que cela ne semble pas juste, mais ayez foi.
Claude, j'ai réfléchi.
Jusqu'à ce que la mort nous sépare.
Si vous restez, c'est votre coeur qui mourra.
Tout comme le mien.
J'ai tellement voulu que ce mariage fonctionne, mais il ne peut.
Vous aimez un autre.
Apparemment vous avez envoyé mon fils à l'hôpital pour qu'il soit soigné d'une maladie dégoûtante.
Qu'y-a-t-il ?
Le bébé.
Non, allez chercher la sage-femme !
Regardez tous ces bijoux.
Et du fromage français.
Comment avez-vous pu les payer ?
De la part de la reine Elizabeth.
Nous sommes devenues très proches.
Pourquoi tout cela vient-il de France ?
La reine aime les spécialités françaises
Je ne savais pas qu'une servante de la reine pouvait faire aussi bien pour sa famille.
Merci, Père.
Je devrais aller travailler.
Votre Majesté ?
Cela fait 47 jours que Gideon a été tué.
Vous pensez toujours que c'était votre fiancé qui l'a empoisonné ?
L'archiduc était le seul avec un mobile.
Il savait à quel point j'aimais Gidéon et que je ne cesserai jamais.
Et la seule personne qui savait à quel point j'aimais Gidéon était vous.
Vous me suspectez,
Je ne pense pas que ce soit vous.
Vous n'aviez aucune raison de faire du mal à Gidéon,
Et vous saviez ce que je ferai à votre famille si vous me trahissiez.
L'archiduc n'a jamais rien fait de tel.
Il m'a laissé pleurer seule pendant qu'il s'occupe de ses affaires.
Regardez.
C'est un manifeste.
L'archiduc a un navire portugais qui met les voiles vers l'Autriche.
Les affaires de sa famille dépendent de l'or qu'il transporte.
Vous allez le couler ?
Non, je vais le voler.
Greer, je sens que quelque chose ne va pas.
Lady Greer.
Où allez-vous ?
Je vais juste parler avec le docteur.
Dites-moi ce qu'il se passe.
Vous perdez trop de sang.
Ce qui m'arrive n'a pas d'importance.
S'il faut faire un choix entre moi et le bébé,
Vous avez compris ?
Oui, votre Majesté.
Greer, amenez-moi Bothwell.
Si je dois dire au revoir.
Petit frère.
Je vous ai cherché.
Etes-vous allée dans la salle du trône ?
Attendez, je ne pouvais m'y trouver, puisque je ne suis pas le roi.
Vous appréciez changer les faveurs de
L'Espagne vers l'un ou l'autre, non ?
L'Espagne vous a choisi.
Quoi ?
Je ne suis pas venue ici pour accepter la décision de Charles.
Je suis venue pour discrètement vous donner la victoire.
Charles est au courant qu'il y a un navire de guerre espagnol au-delà du port français ?
Et bien, quand la moitié de l'armada espagnole arrive pour le rejoindre, il changera d'avis.
L'Espagne ferait cela pour moi ?
Vous avez toujours été plus qualifié que Charles pour régner.
Philippe et moi sommes sûrs qu'une fois roi, vous écouterez les voeux espagnols, garderez la France catholique, marierez avec qui l'on vous dit, et ainsi de suite.
Les navires doivent arriver dans quelques jours.
Je serai partie avant.
Si Dieu le veut, Charles abdiquera de manière pacifique.
Sinon, vous pouvez recourir à la force.
Une fois le reste de l'Armada espagnole arrivée,
Je prendrai le trône.
Nicole, enfuyez-vous avec moi.
Et défier le roi de France ?
Il ne sera plus roi pour longtemps.
J'ai besoin de temps pour réfléchir.
Non, nous devons partir ce soir.
Si vous allez à cette tournée de fiançailles, je vous perdrai à jamais.
L'Espagne ne sera pas fâchée pour cela ?
Je suis le seul dirigeant catholique sur lequel ils peuvent compter.
Vous serez ma reine.
Vous promettez que Charles ne sera pas blessé ?
Une fois qu'il aura vu mes navires, il abdiquera.
Charles n'a jamais voulu être roi.
Abdiquer sera la meilleure chose qui lui soit jamais arrivée.
Tout comme vous êtes la meilleure chose qui me soit jamais arrivée.
Je vous aime, Nicole.
Henri...
Je suis à vous.
Faites vos bagages, vite.
Oh, Nicole, amenez-moi le corset.
Vous savez celui que j'aime.
Bonjour, Jane.
Lord Narcisse.
Que faites-vous ici ?
Où est ma famille ?
Je les ai envoyé loin.
Vous avez enlevé ma famille ?
Pourquoi ?
J'ai fait tout ce que vous m'avez demandé.
J'ai espionné Elizabeth, j'ai empoisonné son amant.
Et vous avez été généreusement rétribuée pour tout votre dur travail.
Mais quelqu'un doit porter la responsabilité pour la mort de Gidéon.
Elizabeth suspecte déjà l'archiduc.
Je m'en suis assurée.
Elle prévoit une attaque navale
Il doit mourir.
Pour que nous nous en sortions propre,
Elizabeth doit croire que la justice a été rendue.
Vous voulez que je la convainque d'ordonner un assassinat ?
Elle ne le fera pas.
Tuer l'archiduc risquerait les réprésailles de l'Autriche, de l'Espagne...
C'est la fin du jeu.
Elizabeth s'assure de sa propre chute, et vous vous retirez confortablement en France.
Vous m'en demandez trop.
Jane, nous sommes allés si loin.
Ne perdez pas confiance maintenant.
Pensez à votre famille.
Car si vous me décevez, si Elizabeth apprend que j'étais derrière tout cela, vous ne les reverrez jamais.
Je ne peux quitter l'hôpital.
Mère, je suis malade.
Je me fiche de ce que Mary dit.
Je peux vous obtenir un meilleur traitement à la Cour.
Elle veut juste vous emprisonner ici, bien loin de la Cour.
Bien loin du pouvoir que vous devriez prendre, maintenant.
Je n'ai plus de pouvoir.
Ecoutez-moi, Mary accouche.
Mon Dieu, je vais avoir un enfant.
Plus que cela.
Mary peut ne pas survivre à l'accouchement.
En cas d'urgence, un conseil privé peut être mis en place par signature royale.
Vous êtes encore roi.
Vous pouvez rassembler un conseil privé qui vous soutienne.
Pourquoi est-ce important ?
Je n'ai pas la Couronne Matrimoniale.
Si Mary meurt, je ne serai plus roi.
Si Mary meurt, le conseil privé peut vous nommer régent.
Mary est une battante.
C'est pire si elle vit.
Mary fera tout ce qu'elle peut pour garder votre enfant loin de vous
Mais avec le conseil privé à vos côtés, vous pouvez l'en empêcher.
C'est votre seule chance d'avoir un futur.
Mère...
Et si Mary avait raison sur moi ?
Je vois tout le temps Keira.
Je sais qu'elle est morte, mais elle apparaît.
N'est-ce pas de la folie ?
Si voir Keira vous rend heureux, est-ce important ?
Elle m'a aimé.
Et votre enfant vous aimera.
Mais si vous la laissez faire,
Mary vous prendra votre héritier tout comme elle vous a déjà tout pris.
Puisque le roi nous a fait appelées avant le lever du jour, c'est le bon moment pour me dire ce que vous avez fait.
Je n'ai aucune idée de ce qui se passe, Mère.
J'étais endormie dans mes appartements tout comme vous.
Vous savez qui n'est pas endormie dans ses appartements ?
Nicole.
Ni Henri.
Les gardes du château ont vu Henri partir à cheval avec Nicole dans la nuit, en route vers un navire espagnol dans le port.
Le même navire que vous avez envoyé il y a des mois pour soutenir Henri.
Saviez-vous tout ceci ?
Certainement pas.
Je ne vous crois pas, ma soeur.
Je ne pense que l'Espagne ait eu l'intention d'accepter mon mariage ou mon règne.
Mon frère et vous avez comploté contre moi, et l'enlèvement de Nicole en est la preuve.
Accusez-vous ma fiancée de m'avoir trahi ?
Nicole m'aime comme je l'aime.
Elle est la seule personne sur laquelle je puisse compter en ce monde.
Dieu sait ce qu'Henri fait à Nicole contre sa volonté alors que nous parlons
et vous, Leeza, allez payer.
Je suis mariée à l'homme le plus puissant du monde, et je ne vais pas être menacée par mon frère aliéné qui n'est pas capable de régner.
Je suis le roi, et je vais vous arrêter pour trahison !
Vous êtes contrarié, cela se comprend, mais Leeza n'est pas seulement votre soeur, elle est la reine d'Espagne.
Elle est une ennemie de la France.
Emprisonnez ma soeur au donjon.
Lâchez-moi !
Vous ne pouvez pas faire ça !
Mère !
Vous ne pouvez rien faire pour elle ?
La santé de la reine se détériore.
J'ai peur de la possibilité de perdre les deux si je n'opère pas.
Monsieur, la reine ne va pas survivre.
La question est de savoir si l'on sauve le bébé
Je suis là.
Mary, écoutez-moi, je vous promets que votre bébé va vivre.
Vous devez le sauver.
Je vous tous que vous sauviez mon bébé.
Vous m'entendez ?
Je vous ordonne à tous !
Quoi qu'il en coûte.
Sauvez mon bébé !
Reculez !
Si vous venez vers elle avec ceux-ci, je vous tuerai moi-même.
Elle se meurt, Lord Bothwell.
La reine veut que je sauve son enfant.
Greer... je t'aime.
Je t'aime aussi.
N'abandonnez pas.
Vous pouvez y arriver.
C'est votre destinée.
C'est notre destinée.
Puisez dans vos forces, et revenez-moi.
Revenez et rencontrez votre enfant.
Mary, revenez-moi.
Merci, mon Dieu.
Vous y êtes presque.
Poussez Mary, poussez !
Ma reine, vous avez un fils.
J'ai attendu très longtemps de te rencontrer, et vous êtes plus parfait que tout ce que j'ai pu imaginer.
Où allez-vous ?
Vous devez vous reposer.
Le docteur m'a dit que vous aviez perdu beaucoup de sang.
Je veux que vous restiez.
Mary, vous l'avez dit vous-même.
Le bébé est là, je dois rester très loin de vous.
Les ragots peuvent être dangereux.
Bothwell ?
Quand j'accouchais, je...
Je me suis sentie partir, mais c'était votre voix qui m'a ramené à la vie.
Si vous n'aviez pas été là, je ne serais pas en train de tenir mon fils dans mes bras à présent.
Je me suis trompée.
Le danger n'est pas en étant proches.
Il est quand nous sommes séparés.
Mes ennemis vont jaser et mentir quoi que je fasse.
En ce qui me concerne, ils peuvent aller se faire voir.
Je vais passer le reste de ma vie avec ceux que j'aime.
Je suis désolée d'interrompre, mais quelque chose est arrivée.
Quoi, Greer ?
Pendant que vous accouchiez, Lady Lennox a rempli tous les sièges restant au conseil privé.
Il faut une signature royale.
C'est Darnley.
Il a fait pencher la balance du pouvoir pour lui-même.
Pendant que j'accouchais de son fils.
C'est la faute de Lady Lennox.
Je dois parler à Darnley.
Je pense que je peux l'atteindre.
Merci, Jane.
J'ai fait envoyer des livres à votre maison pour les offrir, mais personne n'y était pour les recevoir.
C'était très gentil à vous, Majesté.
Ma famille et moi étions au marché.
Mon page m'a dit que vos bêtes gambadaient sans surveillance.
J'espère que votre père ne néglige pas ses animaux.
Votre Majesté, le Commandant naval Francis Drake est là pour vous voir.
Excusez-nous, Jane.
Reine Elizabeth, nous nous rencontrons enfin.
Mon ami Hawkins m'a beaucoup parlé de vous.
Je suis content qu'il ait pu arranger cette rencontre.
J'ai une mission spéciale.
Qui nécessite votre expérience navale et vos navires.
Il y a un cargo portugais rempli de bijoux, d'or et d'argent qui met les voiles vers l'Autriche.
Je veux cette cargaison pour l'Angleterre.
Et qu'en dirait votre ami, l'archiduc ?
N'êtes-vous pas futé ?
Vous utiliserez des voiles blanches, et cacherez tous les emblèmes britanniques
J'ai déjà fait cela.
Je peux piller cette cargaison secrètement.
Bien qu'il y ait toujours un risque.
Pour moi, cela vaut le risque.
Alors cela ne vous dérange pas de plus me payer.
Disons, 10% du butin ?
Je pensais que vous étiez venu en tant que sujet loyal.
Vous êtes la reine d'Angleterre.
Quiconque passe par ces portes veut quelque chose de vous.
S'ils en disent autrement, ils mentent.
Payez-moi ce que je demande, et la cargaison est à vous.
Sur mon honneur.
Le roi a choisi de rejoindre son conseil privé pour défendre ses droits en tant que père de l'héritier d'Écosse.
Le bien-être de cet enfant doit être décidé par ce conseil, non par la reine Mary.
Continuez, Lady Lennox.
Vous disiez quelque chose sur moi ?
Messieurs, laissez-nous.
Je veux parler seule à seul avec mon mari.
Darnley, voulez-vous que je reste ?
Oui.
Je sais ce que vous essayez de faire.
Vous essayez de m'enlever mon fils.
Je ne vous laisserai pas faire.
Darnley, vous êtes très malade.
Votre mère vous remplit la tête de mensonges.
Je veux juste vous aider.
En m'enfermant loin ?
Je ne vous laisserai pas.
Une motion sera passée demain devant le conseil privé pour que je devienne l'intendant de l'enfant.
Non.
Une fois nommé l'intendant de l'héritier
J'aurai le pouvoir de vous garder hors de la vie de mon fils,
Que se passera-t-il quand Marie dira au conseil privé que vous êtes malade de la syphilis ?
Nous l'accuserons d'avoir contaminé le roi, résultat de son adultère dévergondé.
Tous les choix qu'elle fera seront suspectés de folie.
Mary perdra son trône dans la disgrâce.
Darnley, je suis sa mère.
Pour le bien de notre enfant, sois décent je t'en prie.
Vous parlez maintenant de décence ?
Quand j'ai le pouvoir.
Où était votre décence quand j'ai demandé ma part égale ?
Nous avons fini.
Darnley, vous ne pouvez...
Mary...
Peut-être que c'est vous qui avez besoin d'aide.
Vous n'avez pas l'air bien.
Claude, où étiez-vous passé ?
Charles a jeté votre soeur dans le donjon.
Ma chérie, qu'est ce qui ne va pas ?
Leith va se marier.
Je lui ai écrit, disant que mon mariage avec Luc était fini, que j'étais prête à tout abandonner pour être avec lui.
Chérie, je suis désolée.
J'ai vraiment essayé de tenir ma promesse, d'être une bonne personne, mais ce n'était pas suffisant.
Tenir votre promesse parce que vous voulez être bienveillante et honorable, ce n'est pas la même chose que de tenir une promesse parce que vous aimez vraiment quelqu'un.
Peut-être que vous n'aimez pas Leith autant que vous le pensez.
Vous avez un mari qui vous estime, donc vous avez toujours une chance d'être heureuse.
Francis Drake, vous êtes enfin revenu.
J'espère que vous avez de bonnes nouvelles ?
Des bonnes et des mauvaises, Votre Majesté.
Vous m'aviez promis que la cargaison serait interceptée discrètement.
Ne vous inquiétez pas, nous avons dissimulé nos navires et pris la prime de la cargaison entière.
Elle est dans le port, en train d'être chargée dans plusieurs carrosses.
Le problème est ce qui est arrivé après.
Pour éviter toute connexion à notre piratage, nous avons coupé dans les eaux espagnoles en venant ici.
Nous pensions être en sécurité en territoire étranger en déployant nos voiles anglaises en paix, mais nous sommes tombés sur plusieurs navires de guerre espagnols avec une autre idée en tête.
Ils voulaient nous fouiller.
Vous avez tiré sur eux ?
Je n'avais pas le choix.
Une chose en entraîna une autre.
Ils nous ont tiré dessus, j'ai tiré en retour.
Nous avons coulé deux navires de guerre.
Ce n'est pas un exploit facile.
Vous avez coulé deux navires de guerre espagnols pendant que nos voiles anglaises flottaient au vent à la vue de tous ?
Les Espagnols ont attaqué en premier.
Comme si cela avait de l'importance.
Savez-vous ce que vous avez fait ?
Comment avez-vous pu être si irréfléchi ?
Le roi Philippe a toujours voulu
L'Angleterre et maintenant il a des raisons de faire la guerre.
Dites-moi, votre Majesté, était-ce irréfléchi de ma part de survivre ?
Vous n'auriez pas du lever les voiles anglaises.
De mon point de vue, elles nous ont gardé en vie.
Vous ne pouvez me jeter aux Espagnols maintenant pour prendre la faute, ce qui je suis sûr serait aurait été votre première envie.
Vous avez bien raison.
Je fais face à une guerre contre l'Espagne à la place.
Restez par là, Capitaine Drake.
J'ai le sentiment de ne pas en avoir fini avec vous.
Arrête de me fixer, sorcière !
Je m'appelle Emmanuelle.
Et je ne vous regarde pas.
Je contemple la laideur, la laideur de votre âme.
Je peux voir que vous vous êtes fait une amie.
Mère, aidez-moi.
Cette sorcière me harcèle.
Pauvre chérie, vous êtes entourée par toutes ces créatures démoniaques, qui regrette sans doute que vous ne soyez pas morte.
Vous devez me faire sortir de là.
Je suis la reine d'Espagne.
Oui, mais vous êtes en France ici, et vous avez comploté contre le roi Français.
Vous avez dépassé les bornes, et vous en souffrirez les conséquences.
Ce sont les mots de Charles, pas les miens.
J'écrirai une lettre à Philippe.
J'ai bien peur que Philippe soit un petit peu occupé en ce moment prévoyant une attaque contre l'Angleterre.
J'ai intercepté ce message de votre mari bien-aimé, dans lequel il vous informe, qu'en raison d'une bataille navale avec les Anglais, il a besoin de ces bateaux autre part.
Ils ne viendront pas aider Henri à renverser son frère après tout.
Donc votre coup d'État a échoué.
Je voulais seulement faire plaisir à Philippe.
Je n'ai jamais voulu faire de mal à Charles.
Je me rends compte que je suis peut être allée un peu trop loin.
Je pense que Charles voit les choses différemment.
Il va vous couper la tête pour cela, et je ne peux pas l'en empêcher.
Maman, je vous en supplie.
Sortez-moi de là et je ferai tout ce que vous me demanderez, je le jure.
Je peux vous faire sortir de France, mais cela va coûter à l'Espagne une longue liste de faveurs.
Le médecin dit que vous serez bientôt de retour sur vos pieds.
Ça n'a plus d'importance.
Je peux sentir que mon pouvoir en Écosse diminue, tout comme mes alliés.
J'ai toujours quelques hommes loyaux dans le conseil privé, mais le reste appartient au Lennox.
Ils voteront pour prendre mon fils et faire de Darnley son intendant.
Vous trouverez une solution.
Vous le faites toujours.
Et maintenant vous avez votre enfant pour vous inspirer.
Votre famille.
Chère Elizabeth,
Je sais que nous avons eu de nombreux désaccords.
Le monde et les circonstances ont fait de nous des rivales et nous sommes devenues des armes dirigées l'une vers l'autre.
Cependant ma chère cousine, nous sommes une famille.
Et qu'est-ce que la famille dans ce monde noir et amer, à part une faible lueur d'espoir au loin ?
Je viens d'avoir un fils, qui est déjà en danger, puisque je suis entourée de personnes vicieuses qui souhaitent ma destruction.
John Knox, les Lennox, et même mon propre époux.
J'ai besoin de votre aide, Elizabeth.
Mon devoir est envers mon héritier et l'Ecosse, et je crains de perdre les deux.
Donc, d'une reine solitaire à une autre, je vous demande s'il devait m'arriver quoi que ce soit, de protéger mon fils comme si c'était le vôtre.
En échange, je vous promets que je ne serais pas une menace pour votre trône.
De plus, si vous décidiez de rester vierge, je vous demande de reconnaitre mon fils comme l'héritier de nos deux trônes.
Espérons qu'il héritera d'un meilleur monde que le nôtre.
Un monde que vous et moi, construisons ensemble, dès aujourd'hui.
Votre très chère cousine,
Mary.
La reine Mary a demandé que je reste ici.
Je suis ton roi.
Et je veux être seul avec mon enfant.
Vous pouvez partir.
Regardez le.
Regardez mon petit garçon.
La plus belle chose que j'ai fait dans ma vie.
Vous savez, c'est drôle.
Il y a un moment où j'ai eu peur que vous preniez ma place.
Mais je n'ai plus peur à présent.
Et nous prendrons bien soin de toi.
N'est-ce pas, mon amour ?
Bien sûr Darnley.
Vous savez qu'il sera en sécurité avec nous.
Laissez moi résumer, ma soeur a comploté pour m'envoyer une armada de navires espagnoles pour prendre ma place et placer Henri sur le trône, et vous la libérez ?
Leeza ne sera pas un problème, et Henri non plus.
L'Espagne est bien trop occupée avec l'Angleterre.
L'armada ne viendra pas, donc Henri n'a plus rien.
Il n'aura pas d'autre choix que de s'incliner devant vous.
Donc quand vous serez calmé, vous pourrez me remercier d'avoir éviter une guerre totale.
Est-ce qu'Henri sait que les navires ne viendront pas ?
Pas encore.
Donc il est vulnérable.
C'est le moment idéal pour l'anéantir.
Il fait parti de ta famille.
Dites lui juste que les navires de viendront pas, et il rentrera à la cour avec Nicole et admettra sa défaite.
Vous pourrez l'envoyer se battre contre les Turcs.
Et il sera oublié.
Et je vais le tuer pour cela.
Donc c'est uniquement pour elle ?
Cette stupide paysanne ?
Ce n'est pas pour défendre ton trône ni pour la réputation de Nicole.
Vous voulez juste détruire votre rival pour son affection.
Avez-vous déjà vu deux chiens se disputer un os ?
Ils s'arrachent les membres les uns après les autres à moins que... vous ne retiriez l'os.
Vos fils se battent pour une fille.
Elle est sous surveillance dans un bateau du port.
Je ne peux pas aller la voir.
Mais peut-être que vous pouvez.
J'ai cru comprendre que vous êtes une sorcière.
Peut-être que vous pourriez m'aider.
Savez-vous vous en servir ?
Comment allez-vous, votre Majesté ?
Vous devez vous sentir anéantie, par la mort de Gideon,
Il semble que je dois m'occuper de chacune tempête imaginable à la fois.
J'ai appris que l'archiduc rentrait bientôt.
Qu'allez vous faire quand il sera là ?
Que devrais-je faire à votre avis ?
Si c'était moi,
Si quelqu'un m'avait pris l'homme que j'aimais, j'aurais voulu le venger.
Jane, m'aideriez-vous... à me venger ?
Bien sûr, si ma reine me l'ordonne.
Je ferais tout pour vous Elizabeth.
Vraiment ?
Vous feriez ça ?
Tuer un homme sans rien demander en échange ?
Comme c'est généreux de votre part.
Je me suis peut-être mal exprimée.
Francis Drake m'a donné un bon conseil, tout le monde veut quelque chose de ma part.
Celui qui dit le contraire est un menteur.
Je ne comprends pas.
Je vous ai fait suivre, Jane.
Hier soir, et la nuit précédente.
Il semblerait que votre famille ne soit pas encore revenue et que vous soyez seule à la ferme à t'occuper de tous les animaux.
Comme pour garder secrète l'absence de votre famille.
Votre Majesté, vous avez mal compris.
Ils sont en vacances.
Je m'occupe des animaux jusqu'à leur retour.
Regardez comme vous avez l'air terrifiée.
Est-ce que quelqu'un les a enlevé ?
Pour te faire taire ?
Pour qui travaillez-vous ?
John Knox ?
Parles, tant qu'il me reste un peu de clémence !
Vous ne devez pas laisser la suspicion et la peur vous aveugler.
Je suis votre amie.
Je suis la seule amie qu'il vous reste.
Ce n'est pas grave Jane.
Vous n'êtes pas obligée de me répondre.
Mais vous allez devoir répondre à mes interrogateurs.
Emmenez là dans la tour.
Elizabeth, s'il vous plait.
Mary, réveillez-vous.
Qu'est ce qu'il y a ?
Darnley a quitté le château.
Je ne sais pas, je viens d'apprendre par une des domestiques qu'il est parti en calèche il y a même pas une heure.
C'est bizarre.
Sa mère et lui ont été très clairs sur le fait qu'il voulait rester près du bébé.
Que faites-vous ici ?
Vous devriez être à la crèche.
Pardonnez moi, votre Majesté, mais le roi Darnley a dit qu'il voulait être seul avec son fils.
Darnley l'a enlevé.
Bothwell, Darnley a enlevé mon fils.