# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Des gens sont morts, et tu le nies.
J'ai essayé de faire le bien, et tu m'as arrêtée.
J'ai quitté Carson.
Je peux rester avec toi et les filles ?
J'ai le droit d'avoir un bébé.
Comment vas-tu t'en sortir ?
Les clients achètent des jetons.
S'ils aiment ce que tu fais, ils te payent.
Tu choisis ce que tu veux faire pour être payée.
Je me tue au bureau 7 jours par semaine.
On a embauché une nounou, tu peux trainer et signer des chèques.
J'ai pris une nounou pour avoir de l'aide pour s'occuper de notre fils.
Nous allions lancer les recherches.
Nous avons une table, par ici.
On a eu une période difficile.
C'est sûr.
Mais nous fabriquons toujours les meubles les plus confortables d'Amérique.
Tu es un sacré homme d'affaires.
Et il possède la marque.
Oui.
Vrai, aussi simple que ça.
Comment va Nicky ?
- Il va super.
Regarde, il est tellement mignon.
C'est un petit homme maintenant.
Ça passe vite.
J'aurais dû comprendre ces années là, ces premières années, mieux comprendre.
C'était dur, plus que je pensais.
C'est tellement stressant, tu ne t'en rends même pas compte.
Maintenant il est grand, il n'y a plus de stress.
C'est du plaisir.
Regarde celle-là.
Il vient d'apprendre à faire du vélo.
Reagarde-le.
C'est...
Ça doit être merveilleux.
Oh oui, c'est merveilleux.
Claire a pris une nounou qui fait tout le travail.
C'est à toi Hélène.
Elle ne fait pas tout le travail.
Elle ne fait pas tout le travail, elle fait tout TON travail.
Et elle ne parle que français.
Claire a trouvé une nounou qui ne parle que français.
Jusqu'à ce que tu lui demandes en anglais de faire quelque chose, et là c'est quelqu'un qui ne comprend pas un mot de ce que tu dis.
Oh, c'est dommage.
Est-ce que tu...
Å toi, Claire.
La victoire est à nous.
Allons, ce n'est qu'un jeu.
Rien d'important.
pas de pression, juste le droit de se vanter.
C'est tout.
Regardez comment...
Elle essaye de calculer.
Vous pouvez voir son petit cerveau travailler
Arrête, tu la rends nerveuse.
Pas du tout.
Personne ne peut rendre Claire nerveuse.
Non, elle était une sacrée femme d'affaires.
Elle a fait plein de trucs.
Bien sûr, c'était avant de tout arrêter pour rester à la maison.
Tu restes là à ne rien faire.
tu as l'habitude que les gens travaillent pour toi.
Peut-être n'es-tu plus assez pointue.
Laisse-la jouer, Nick.
Vas-y joue, Claire.
Sinon on peut demander à la nounou.
la 8, dans l'angle.
C'est bien elle.
Nick croit que personne ne parle français,
Mais tu parles français, non ?
Je suis rouillée, mais...
C'était bon de se voir.
Je suis fatiguée.
Qu'a-t-elle dit ?
Qu'a-t-elle dit ?
Salut.
Je devrais démissionner ?
Non.
Tu dois t'accrocher.
parfois je me dis que je devrais faire comme les riches...
Avoir plein de dettes et laisser les banques se débrouiller.
C'est comment la grossesse ?
Bien.
C'est une nouvelle photo ?
La même.
Tu dois commencer à voir un médecin.
Commencer à t'occuper de toi.
Oui.
Comment ça va ?
Kelli ne va pas trop bien.
Pas trop bien du tout.
Je peux lui parler ?
Laisse-moi lui parler .
Salut, que fais-tu ?
Cassi va te faire voir maintenant.
Tu vois ça ?
C'est l'avenir ici... mon avenir.
Hé Kelli, tu veux que je te fasse un petit spectacle ?
Rex, tu peux regarder aussi.
Aide ta copine à passer un bon moment.
C'est gentil, Rex.
Je ne peux pas prendre ma retraite, mais toi peut-être... toi et ton bébé...
C'est pour toute la semaine ?
Oui, toute la semaine.
Tu t'es inscrite pour le ménage ?
Tu dois faire le ménage, hein ?
Tu dois participer.
Kimara ?
Salut Greg.
Comment ça va ?
Ça va, ça va.
Ça fait plaisir de vous voir hors de Virginie.
Faire les tournées, aller dans le vrai monde.
Nous en sommes conscients.
Vous nous soutenez tant.
Si vous faisiez un don conséquent, ce ne serait pas de refus.
Vous savez que notre prochaine offre n'est jamais loin.
C'est en partie pour cette raison que je veux un peu de votre temps.
Vous savez que nous finançons le refuge Greensboro en ville.
Je sors d'une réunion avec Abby Tanaka.
Ils font tellement un bon travail.
Nous sommes sur le point d'obtenir l'homologation générale pour le refuge.
Oui, elle m'a dit.
Cela n'aurait pas pu arriver sans l'implication de gens comme vous.
Je ne fais que leur envoyer des gens.
Ils font tout le travail.
Kimara, 105 personnes au refuge l'an dernier ?
C'est assez énorme.
Oui, c'est du travail.
En tout cas...
Je voudrais que vous confirmiez ces chiffres.
Abby vous a donné ça?
Oui.
Je dois comparer avec mes notes de l'an dernier.
Vous devez imprimer quelque chose ?
Mes notes sont manuscrites.
Je suis un peu technophobe.
Ça doit être compliqué quand vous devez remplir des demandes.
Je vais faire une copie.
Vous pouvez le garder.
Je ne veux pas en faire une histoire, mais le conseil doit avoir quelque chose.
Oui, certainement.
Allo, c'est Abby.
Abby, c'est Kimara.
Quoi de neuf ?
Tu connais Greg Stephens ?
Il est venu à mon bureau.
Il voulait que je confirme avoir placé 105 enfants dans ton refuge.
Allo ?
On peut parler ?
C'est ce que nous faisons, parler.
Je ne peux pas depuis mon bureau.
On peut parler ?
Je suis désolée qu'il soit venu te voir.
Es-tu désolée qu'il soit venu me voir, ou es-tu désolée d'avoir fraudé ?
Ce n'est pas de la fraude.
C'est pour ça que tu as quitté ton bureau pour en parler ?
Parce que tu ne fais rien de mal ?
Que fais-tu Abby ?
La fondation de Greg veut nous donner de l'argent, beaucoup d'argent si nous atteignons les objectifs que nous avons fixés l'an dernier.
Mais vous ne pouvez pas les atteindre.
Avec le nombre de personnes qui ont besoin d'un refuge nous pourrions les atteindre facilement.
si nous avions plus de lits, plus de personnel.
Explique-ça à Greg.
On a pas l'argent si on n'atteint pas les objectifs.
On ne peut pas atteindre les objectifs sans argent.
105 clients ?
105 clients ?
C'est 40 de plus que ce que j'ai placé ?
Combien de fois tu m'as appelée pour une place ?
Appeler et placer une personne...
C'est au moins autant, probablement plus.
Probablement plus, mais nous n'avions pas de lit.
Donc c'est 40 fugueurs que nous n'avons pas placé.
40 femmes qui essayaient de sortir d'une relation dangereuse, que nous avons dû rejeter.
Tu fais ça avec d'autre éducateurs ?
J'essaye de trouver un toit à ceux qui en ont besoin.
La fondation de Greg aussi.
Tu dois juste dire que c'est vrai.
Pas seulement ça.
Greg veut voir mes archives.
Bien.
"Bien" ?
Je devrai maquiller mes notes.
Et alors ?
Honnêtement, et alors ?
Tu es sur le terrain tous les jours, à te battre avec le pire du pire, à écrire ce que u as essayé de faire.
Ça te pose un problème ?
La police a essayé de t'aider ?
Abby, ne mêle pas ma cliente à tes conn....
Bon.
Tu ne veux pas mentir, mais tu as un problème avec la vérité.
Toi et moi...nous avons je ne sais combien de personnes comme ta Shae.
Ils sont juste là.
Tu ne peux rien faire pour les aider.
Je ne peux rien faire.
Et voilà ce type avec ses riches pourvoyeurs, qui dit " nous voulons résoudre vos problèmes."
Montre leur combien de cas tu traites.
Et je peux montrer ce que nous faisons.
Et nous aurons l'aide voulue, rien de plus.
Le montant ne change pas.
Je commence à me sentir offensée par cette conversation.
Bon sang...
L'argent ne tombe pas dans ma poche.
Je n'y gagne pas un sou.
Je te demande de changer un 3 en 6.
Je ne veux pas perdre mon travail.
Démissionne.
Si nous avons cet argent, nous pourrons ouvrir un foyer pour long-séjours.
Je devrai embaucher un chargé de dossiers à plein temps.
Payé probablement 8000 de plus que ce que tu gagnes.
Tu essayes de me soudoyer ?
De combien ont-ils réduit ton budget ?
Ils veulent 2 fois plus de travail avec la moitié des moyens.
Ce que j'en dis... tu peux faire ce qu'il faut, être subventionnée correctement, plus avoir le salaire que tu mérites.
Là on parle d'argent dans la poche de quelqu'un.
J'embaucherai de toute façon.
Aussi bien que ce soit toi.
Ça devrait être toi.
Si ce n'est pas toi... il n'y a que ça qui me gênera.
Tatie, tu te lèves ?
Oui, je me lève.
Tu as école.
Va te préparer.
Voilà pour toi.
Je suis contente que tu sois là.
je suis contente d'être là aussi.
Combien de temps tu restes ?
Bien les filles, finissez de vous préparer.
On doit y aller.
Brossez-vous les dents, votre tante sera là quand vous rentrerez.
Je vais le faire.
Bien, voilà.
Bien dormi ?
Je sais que tu as mal au dos.
Ça allait.
Carson a appelé.
Quand ?
Ce matin, sur mon mobile.
Il voulait savoir si tu étais là.
Qu'as-tu dit ?
"Aucune nouvelle d'elle"
Merci.
Il t'a fait quelque chose ?
Non, pas à moi.
Quand vas-tu l'appeler alors ?
Il est inquiet.
Carson t'intéresse maintenant ?
C'est un bon gars.
J'aimerais bien avoir un homme.
Embrassez votre tante et montez dans la voiture.
Je t'aime.
Je t'aime.
Fermez la porte !
Vraiment ?
Tu n'as préparé que pour toi ?
Tu as de projets importants pour aujourd'hui ?
Aucun projet du tout ?
Je dois aller au travail.
C'est un partenariat stratégique comme ils disent.
La marque Coates est toujours connue mais ces gens savent que vous ne pouvez pas fabriquer à un prix compétitif.
Nicolas.
C'est quoi le partenariat ?
Ils prennent 70% des coûts de production pour une participation de 51% dans l'entreprise.
70% pour 51%, donc ils...
Ils prennent les coûts et nous prenons les rentrées ?
Ils auront la majorité des parts.
Nous avons 30% de la production.
Il se factureraient eux-mêmes.
Ils peuvent définir le taux comme bon leur semble.
Ne proposez pas un accord pour le dénigrer.
Creusez ça ou trouvez quelque chose...
Etudiez les possibilités.
On vient de me dire que tu étais là.
J'aurais dû appeler... mais le téléphone n'est pas idéal pour...
Je ne veux pas t'embêter, mais l'autre soir tu as vu qu'il y avait un peu de tension entre Claire et moi.
Claire est occupée avec Nicky, la nounou, depuis le décès de sa mère.
Ça a été une grande perte pour elle.
Elle va bien ?
Eh bien...
Je me fais du souci, son comportement.
Du souci comment ?
Elle fait des choses que je ne comprends pas, comme l'autre soir quand elle t'as parlé en français.
Ce genre de choses.
Elle se met à parler français et...
Qu'a-t-elle dit ?
Tu devrais parler avec Claire.
Je lui ai parlé.
C'est elle qui ne me parle pas.
Elle plaisantait.
Alors ça va.
Qu'a-t-elle dit ?
Elle parle tout le temps français avec cette nounou.
Elle m'exclue, elle le fait exprès.
Elle croit que c'est drôle, mais ce n'est pas drôle.
C'est insultant, honnêtement.
Et j'en ai marre.
Je veux juste savoir ce qu'elle a dit.
dis moi ce qu'elle a dit.
Qu'a-t-elle dit ?
Parle à Claire, d'accord ?
Parle à ton épouse.
D'accord.
Je dois retourner au travail.
Je gagne quasiment rien.
Parce que tu es difficile.
Tu recherches trop les cas sociaux.
T'as besoin d'un mec.
J'ai besoin que vous arrêtiez de prendre mon argent.
Je reçois rien.
T'as rien eu pour mon recrutement ?
J'ai fait les comptes.
60% pour Everett.
60% de ce qui reste pour le proprio fantôme.
Travailler toute la semaine et être fauché.
Je m'en sortais mieux avec Billy.
Mieux dans un motel ?
Ce truc est fatiguant.
Ceux avec qui j'étais ne voulaient pas parler.
Juste faire le truc.
Je comptais mon argent, sans attendre que des jetons se téléchargent d'un serveur.
J'ai genre 3 clients que je supporte.
Trouve-toi de meilleurs clients.
Comment ?
Elle peut t'en refiler un peu.
T'es payée, et alors ?
Tu vas retourner avec Billy ?
Tu crois qu'il est toujours en prison ?
Comment je saurais ?
Si je ne témoignais pas contre lui, ils devraient le laisser sortir, non ?
Il va t'en vouloir que t'aies pensé témoigner contre lui, tu devrais garder tes distances.
Tu ne veux pas retourner sucer des mecs dans les ruelles.
Tu dois trouver autre chose.
Il était vraiment mal.
Le travail a été...
Devenir père tardivement a été difficile.
Les affaires ne vont pas bien.
Il le nie, mais...
- C'est ta nounou ?
Nous essayons de lui enseigner l'anglais,
J'aimerais autant que tu ne parles pas français.
Tu peux aller voir Nicky ?
Elle a eu une vie difficile.
Si j'avais su ça avant de la prendre ici après un cyclone...
Elle était dans une relation difficile.
C'était dur.
Elle a un stress post-traumatique.
Tu l'a faite aider ?
J'ai essayé.
J'essaye de lui parler en toute confiance.
Nicolas pense que tu partages des secrets avec elle.
Elle a droit à son intimité.
Et il a tellement à faire de tout manière...
Je crois qu'il y a plus que ça.
Ce que tu m'a dit l'autre soir.
Tu sais, ce que tu m'a dit...
Il se comportait comme un idiot.
Je ne vais pas le laisser faire l'idiot.
J'ai été une idiote aussi.
Si tu as besoin, je suis là.
Ça va aller.
Tu te fais ça toi-même.
Tu comprends ça ?
Français.
C'est toi qui ne vas pas.
Nous faisons tout ce que nous pouvons pour que tu fasses partie de cette famille.
C'est difficile.
Nous faisons ça parce que nous t'aimons.
Vraiment.
Donc, vous avez fait des études de diététique ?
j'ai étudié un peu.
Ma mère pensait que c'était une bonne idée.
Et vous avez été femme au foyer ?
Non.
J'aide mon mari dans ses affaires, avec ses clients.
D'accord, relationnel, service aux entreprises,
Parfois, quand il faisait un discours, je le présentais.
Avez-vous des fiches de paye de la ferme ?
J'aime les services e santé.
Il y a des possibilités ?
Nous avons des formations d'assistant médical ou de technicien en soins du patient.
C'est comme une infirmière ?
Plus un assistant de médecin, mais sans licence.
La formation dure 9 mois.
Je dois gagner de l'argent.
Si c'est urgent, essayez un des restaurants des alentours, si vous acceptez de faire le service...
Ou bien un des fast-foods.
Combien ils payent ?
Salaire minimum, environ 7,50$ de l'heure.
Ma sœur gagne le SMIC.
Nous avons besoin de 2 bons salaires.
Choisissez un de ces métiers, prenez une de nos formations, le temps passera vite.
Combien coûtent ces formations ?
Il y a plusieurs possibilités d'aide financière, nous pouvons vous aider pour ça.
Environ combien ?
Puis-je garder cela ?
Absolument.
J'ai dit à Hélène, que c'est de ta faute si nous ne pouvions pas avoir d'enfant.
C'est un mensonge.
Non.
Combien de médecins as-tu vu ?
J'ai dû utiliser le sperme d'un autre homme.
Nous avons tout essayé.
C'est pour ça que tu détestes Nicky.
Tu n'as pas pu me mettre enceinte.
La seule chose qu'un homme est sensé pouvoir faire, tu n'as pas pu.
Les filles sont bien rentrées ?
Oui.
Je peux aller les chercher.
Elles se débrouillent toutes seules.
En plus, je ne veux pas qu'elles s'habituent à quelque chose qui est temporaire.
Je ne vais pas être un fardeau pour toi.
J'ai pas dit que tu l'étais.
Je suis allée à Pôle Emploi chercher du travail.
Et ?
Et ils n'avaient rien, rien qui paie tout de suite.
Ils m'ont dit de faire des formations ou de faire serveuse.
Continue, tu vas trouver.
Quelque chose qui me plait ?
Il n'y a rien avec un salaire suffisant pour vivre.
Tu sors d'où ?
Tu crois que je gagne des clopinettes parce que j'aime ça ?
Je croyais que c'était différent pour toi.
Différent parce que...
Ta situation.
Tu veux dire parce que j'ai un casier ?
Je sais que c'est plus compliqué pour toi.
Tu sais pourquoi le SMIC est si bas par ici ?
Ils ont mélangé le truc avec la loi sur les toilettes trans-genres.
Même si quelqu'un voulait payer plus, il ne pourrait pas.
Ils font peur aux gens et les poussent à voter contre eux-mêmes.
C'est dur parce que les gens sont bêtes.
Donc... puisque je dois mentir à ton mari et tout ça... peux-tu m'expliquer ce que c'est que cette crise ?
Ce n'est pas une crise.
Ce n'est pas un...truc.
C'est... ma vie.
C'est toute ma vie.
T'es-tu déjà sentie submergée ?
J'ai les filles.
Je ne peux pas me permettre d'être submergée.
C'est genre "Que se passe-t-il ?"
C'est nul.
Que fais-tu ?
Rien, je ...
Je vous ai dit d'arrêter de fouiller...
Vous venez tous me piquer mes trucs.
Faut que tu te calmes.
Quoi ?
Qu'est-ce que tu as dit ?
Dégage !
Salope !
Salope !
Occupe-toi de tes affaires !
Salope !
C'est quoi ça ?
Elle fouillait dans mes affaires.
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Attends, Shae.
Que fais-tu ?
Qu'as-tu fait ?
Qu'as-tu fait ?
Appelle Everett.
Va chercher Everett !
Shae.
Elle était...
Que s'est-il passé ?
Elle fouillait mes affaires !
J'ai pas fait exprès, je jure que...
Donne-moi ton téléphone.
Parle-moi d'elle.
Elle a quelqu'un, de la famille ?
Je ne crois pas.
Elle a un mec ?
C'était son souteneur.
Où il est ?
En prison.
Il n'y a rien que tu puisses faire à part mettre tout le monde dans la merde.
Je n'ai rien fait.
Tu es idiot ?
Tu es idiot ?
Ça va bien se passer.
Elle a personne à part son souteneur en prison.
On peut gérer ça.
Je vais m'occuper de vous, comme d'habitude.
Mais tu dois t'occuper de certains trucs.