# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment,
L'avion se fait tirer dessus.
Daisy !
- Tu as pu sauver Mack ?

Tu l'as vu de tes propres yeux...
C'est un programme informatique.
Je ne veux pas vivre dans un monde où il n'y aurait pas Hope.
Tout ce dont j'ai besoin...
- C'est juste là.

Ne te tiens pas responsable.

- embrouille nos esprits.

J'ai tué des gens.

Elle n'est plus un robot.
Enfin, tu peux réellement me toucher.
Fitz, dégage !
En fait, il y a quelques passages marrants là-dedans.
La petite marionnette est finalement devenue une vraie petite fille ?
J'en ai marre de me parler à moi-même.
Fitz, dégage !
- May, tire !

Tire !
Non.
Non, non, non !
Elle a des pouvoirs d'Inhumains ?

On peut prendre une pause ?
Je suppose qu'ils n'analysaient pas les pouvoirs chez Hydra autant qu'ils ne les collectaient.
Qui sait ce qu'Hydra mijotait dans le Cadre.
Oh, attends.

Désolé, je...
J'ai du mal à faire le tri entre...
Les deux vies qu'on a vécues ?
Tu le ressens aussi, hein ?
Content de te revoir.
Le vrai toi.
- On a été chanceux de s'en sortir.

Tu es en vie seulement parce qu'on m'a imposé des limites.
Heureusement... ces limites viennent juste d'être annulées.
Putain, c'est qui ce mec ?
Bon, t'as loupé le plus gros, May, mais pour faire court, tu peux y aller et tirer sur lui.
Maintenant tu n'es rien, tu ne peux plus te cacher derrière le S.H.I.E.L.D.
Ils ne servent pas qu'à cela.
Des robots...
C'est devenu monnaie courante ?
Comme j'ai dit, tu as loupé une bonne partie.
C'est bon d'être de retour.
Combien de tirs s'est-on pris ?
- Trois.

- Elle tient le coup.

- en marche pour vous.

Ou chercher d'où ça vient.
Davis !

T'es pas le seul génie à y avoir pensé, merci, mais ce machin se déplace aussi comme un char.
donc lâchez-moi !
On a besoin d'armes !
On a plus de puissance depuis que ces deux sont là, non ?
On va se diriger vers le hub et faire des réparations.
Piper, t'es prête à manier les armes ?
Je suis vexée que tu demandes.
- Mack va bien ?

Qu'est-ce qu'il s'est passé ?

- Pas maintenant, YoYo !

On fait quoi maintenant ?
Pourvu que le Zephyr puisse encaisser encore quelques coups.
- Qui nous tire dessus, en fait ?

Parce que, tu sais, il est Russe.
Radcliffe s'est rallié à lui pour se protéger.
Après qu'il m'a remplacée par une version robot de moi...
- Juste pour être clair.

Je me rappelle avoir été frappée en pleine tête.
J'aurais dû rester dans ce putain de spa.
Tu as reconnu le leurre rapidement, non ?
Ouais, parce que t'es pas robotique.
Oh, vraiment ?
Combien de temps as-tu mis pour le remarquer ?
Ouah.
Je suis blessée, Phil.
Je suppose qu'on n'est pas si près que je le pensais.
Qu'est-ce qui a renversé la situation ?
Une suite d'événements.
Ça n'a pas mal tourné entre nous, si ?
Mal tourné ?

OK.

Du coup, comment ça s'est fini avec Robbie Reyes ?
Mon dernier souvenir, c'est qu'on traquait son oncle.
Oh, tu sais, ce mec a voulu devenir un Dieu, donc on a ouvert un portail sous son cube d'énergie quantique, puis le Ghost Rider l'a entraîné dans une autre dimension avec sa chaîne de flammes.
Du coup, tout s'est bien fini.
Comme on pouvait s'y attendre.
Mec, quelle course.
- Quand on sera sortis d'ici,

on va vraiment ouvrir cette bouteille de Haig.
Ouais, c'est sûr.
Hé, mais, écoute...

Mack doit rester branché.
Si on le réveille, ça va griller son cerveau.
Donc on doit prendre le contrôle de cet endroit.
Par la force.
Je peux à peine me lever.
Oui, bon, avec un peu de chance on n'aura pas à faire ça seuls.
Les renforts sont en chemins.
Le feu puise dans notre oxygène !
On manque d'air, les gens !
OK, si tu n'arrives pas à stopper le feu, il y a un gros câble électrique noir qui part du mur vers le compartiment de l'avion.
J'ai besoin que tu l'arraches du mur et que tu l'amènes ici afin que...
- Compris.

- Super.

Tu te fous de moi ?
- Allez, Davis !

Où est-il ?

Non, Piper, je vois seulement ce qui... est juste devant moi.
Il est juste devant nous !
Oh, il arrive juste sur nous !
Hé !

Hou-ou !
OK.
Donne à Davis les coordonnées de la plateforme pétrolière.
On doit être là-bas au plus vite.
Imagine comment les gars doivent être confus.
Surtout Fitz.
Il vient de se réveiller du pire cauchemar, où il était le monstre.
Je ne savais pas.
J'ai seulement imité les réactions humaines, mais sentir...
Le sable chaud...
L'eau se ruer sur moi...
J'ai envie de vomir.
Je suis désolée.
Tu dois être bouleversé...
Des souvenirs de deux vies.
Seul un type de personnes peut faire ce genre de choses.
Tu as fais ce que tu avais à faire pour survivre dans le Cadre.
Mais c'était une simulation.
Une illusion créée par Radcliffe.
Tu y étais.
A mes côtés tout ce temps.
Autorisant des h-horribles actes de violence faits en ton nom.
Tu as laissé entendre que j'avais le choix.
J'étais un esclave...
Programmé pour faire les ajustements dont avait besoin Radcliffe.
Le monde a changé à partir de là.
J'ai seulement essayer de m'y adapter.
Non, tu as menti sur tout.
Mais je t'ai dit la vérité sur ce monde.
Oui, mais... mais tu...

Toutes les décisions que tu as prises étaient les tiennes.
À part réparer ta relation avec ton père, le seul autre changement que j'ai fait dans ta vie était... de m'y introduire.
Le premier jour de classe à l'académie...
Je me suis liée d'amitié avec toi, pour essayer de comprendre ce que c'était de s'attacher à quelqu'un.
Mais je n'arrivais pas à ressentir quoique ce soit.
Jusqu'à aujourd'hui.
Ressentir...
L'amour, l'émerveillement, la joie...
Pour la toute première fois, et je pense que mon cœur va exploser.
En vérité,
J'ai fait mes propres choix, et...
Et la première chose que je choisis, Leopold... c'est toi.
Ce n'est pas si simple !
Alors explique-moi.

- Il était juste à côté de toi, non ?

Oh, tu as juste ramené ceux qui comptent pour toi, et pas pour moi !
Tu sais quoi ?

- et il compte autant pour moi.

J'ai essayé !
- Il ne voulait pas revenir !

Tu l'assommes, tu lui casses les jambes,
Et tu le jettes à travers la sortie !

Il ne voulait pas quitter Hope !
Hope ?

Tu savais pour elle ?
Parce que moi non.
Pas avant de voir son visage.
Elle est morte.
Oui, mais là-dedans, elle a 10 ans.
Et elle est brillante et adorable, et vaut tout l'or du monde à ses yeux, même si ce n'est pas le monde réel.
Je suis désolée.
Il ne l'aurait laissée pour rien au monde.
Même pas moi.
Il ne se souvenait pas de toi, Yo-Yo.
Je suis tellement désolée.
Alors je vais aller lui rappeler.
Quoi ?

- Je vais le faire sortir moi-même.

En plus du fait qu'aller dans ce monde en tant qu'Inhumain est la pire idée possible, on a besoin de toi ici, pour s'assurer que le vrai Mack reste en vie, ou tout ça ne servira à rien.
Coulson et May viennent de se réveiller près de Mack sans savoir où ils sont, ni à qui ils sont confrontés.
Je sais où on est, enfin je crois.
Dans les années 50, les Russes ont construit des stations secrètes de carburant pour sous-marins au dessous des plateformes pétrolières.
Ça pourrait bien en être une.
Tu le déduis du poisson qu'on a vu, ou tu l'as appris dans un briefing du S.H.I.E.L.D. ?
Aucun des deux.

J'étais un genre de fan de la Guerre Froide.
Je n'arrive pas à en croire mes yeux.
Eh bien, tu l'as presque dit comme une bonne nouvelle.
Pas grand chose d'utile ici.

On est à l'abri d'une gueule de bois.
Mmmh.

Dose d'urgence.
C'est trop dangereux.
Ca pourrait m'en donner assez pour tuer des terminators.
Je trouverai un moyen de les prendre moi-même.

- de pire t'arrive.

J'en suis sorti indemne.

Il devrait être ici avec nous, toujours dans la bataille.
Je dois en prendre un pour l'équipe.
Tu seras inutile après coup, inconscient ou inerte.
Donc, tu m'as fait du bouche à bouche.
Quoi de neuf ?
Tu m'en veux d'avoir été pour Hydra là-bas ?
Je t'en veux pas pour ça.
Alors, quoi ?
Il s'est passé quelque chose de bizarre avec mon robot ?
Je t'ai fait quelque chose ?
Phil, est-ce que j'ai essayé de...
Te tuer ?
Me tuer...

C'est ce qu'il s'est passé.
Tu as essayé.

Bon, ajoutons ça sur la liste.
Juste fais en sorte que je respire encore quand l'équipe arrive, hein ?
Et, tu ne peux pas aller plus vite ?
La seule essence qu'il reste est dans l'aile centrale.
Et on a utilisé toute notre électricité pour vous garder dans le Cadre.
Alors, pas de souci.

Mais pourquoi vous n'avez pas atterri?
Pour recharger et refaire le plein ?
On devrait leur montrer.
Comme je l'ai dit, avec une explosion de cette ampleur, on a beaucoup de choses à trier au QG du S.H.I.E.L.D.
Toute la zone est bouclée, mais, non, je ne peux pas écarter la participation de Daisy Johnson.

C'est sur toutes les chaînes.
Monsieur, est-il vrai que le corps du Directeur
Jeffrey Mace a en fait été retrouvé ?
Je n'ai pas de nouvelles à ce propos.
Mais je peux vous assurer, la chasse à l'homme pour les membres restants du S.H.I.E.L.D. est toujours notre priorité absolue.
On peut seulement supposer qu'ils sont derrière cette attaque.
Ce sont des terroristes, et on ne s'arrêtera pas, avant de les arrêter, et de découvrir qui est responsable.
Vous pensiez que cela rendrait la transition plus facile.
Je savais que tu choisirais entre deux vies, donc...
J'ai essayé de faire plaisir aux deux.
C'est un endroit familier.
Mais j'ai pensé qu'on pouvait le décorer ensemble.
C'est trop.

L'attachement sentimental à des objets était difficile à comprendre pour moi.
Jusqu'à maintenant.
Maintenant sens, touche, tous mes sens se précipitent.
J'ai senti ton toucher auparavant.
Mais maintenant je peux ressentir l'extase que tu ressens chaque fois.
Est-ce que...
Tu ressens de la compassion ?
Tu peux t'imaginer comment quelqu'un d'autre se sent ?
Oui, surtout toi.
Ça doit être perturbant.
Donc tu peux imaginer comment tes actions peuvent être perçues.
Tu étais cruelle.
J'étais sans pitié pour conquérir le cœur de l'homme que j'aime, de l'homme que tu es devenu.
Le fils de mon père.
Je pensais que sa présence était ce que tu aurais souhaité.
Je suis désolée.
J'étais simplement programmée pour te rendre heureux.
Pour tous vous rendre heureux.
Qui ?
Radcliff, notre équipe, ouais.
Qui d'autre est sur cette liste ?
Oh, non.
Qu'as-tu promis au Russe ?
Qu'est-ce qui attend mes amis là-bas ?
C'est prêt.
Épinéphrine
Hé, bien joué.
Toi aussi.
Même si ça n'a pas de sens.
Ouais, s'ils voulaient nous tuer, ils n'avaient qu'à inonder la pièce.
Pourquoi voulaient-ils gagner du temps ?
Tout est ici.
Détache le sous-marin et lance les torpilles.
Dommage.
Cet endroit va me manquer.
Allez, reste éveillé.
On doit trouver un moyen de remonter à la surface.
Hum...

Sur ce qui s'est passé quand tu n'étais pas dans le coin.
Je savais qu'il se passait quelque chose.
Qu'est-ce que tu ne me dis pas ?
- J'ai bu la bouteille de Haig.

On doit remonter à la surface !
- On ne peut pas laisser Mack !

Je vous amènerai là-bas et après je reviendrai pour lui !
Allez !
Allez.
Ils se battent peut-être pour leurs vies.
Tu dois y retourner et les sortir de là.
Je-je-je suis...

J'ai...

- an-analyser la situation.

Hé, non, non.

Qu'est-ce que tu sens que tu dois faire ?
Je ne sais pas.
- J'ai peur.

L'agent May avait un pistolet, elle était prête à me tuer.
Je ne veux pas mourir.
J'ai peur de mourir.
Mais...

Mais tu ressens de la compassion, hein ?
Parce que si...

Et d'être aimée.
Si tu crois vraiment que, que... que... ces affreuses choses que tu as faites n'étaient pas ton choix, fais ton propre choix maintenant.
Fais quelque chose de bien.
Concentre-toi sur ton empathie,
- pas ta peur.

Pense...

Ophelia...
Ils ne veulent pas mourir non plus.
S'il te plaît, sauve-les.
Où étais-tu ?
Je veux que tu rappelles tes chiens.
Laisse les agents du S.H.I.E.L.D. tranquilles.
J'ai hâte d'entendre ça.
Je réalise maintenant le mal que j'ai causé,
Et je ne veux plus blesser personne.
Félicitations.
Tu es plus proche d'être humaine que tu ne le seras jamais, souffrant de la seule chose que tu as essayé d'enlever...
Le regret.
Tu comprends l'ironie là-dedans ?

Donne l'ordre d'arrêter...

Tu ne me contrôles plus, tu te rappelles ?
Tu es libre de faire ce que tu veux, mais moi aussi.

Ça va me donner du plaisir.
- Tu n'as pas d'empathie ?

Je ne pouvais pas ressentir ça, alors !
Maintenant tu es comme un enfant, incapable de traiter ces nouvelles émotions ou l'idée que tu n'as pas toujours tout ce que tu veux
Et maintenant tu dois ressentir le frisson que le meurtre apporte.
Peut-être que je vais le ressentir maintenant... avec toi.
Détruire ce corps, bien sûr.

Ma tête, que tu as coupée, contrôle maintenant plusieurs de ces machines.
Et tu ne sais pas où elle est.
Donc fais ce que tu veux avec ce corps.
Mon plan est en route.
Et rien ne peut l'arrêter maintenant.
Lancement de torpille.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Oh.
Super timing.

Elle est faible.
- Et Mack ?

Il doit rester attacher aux appareils avant qu'on puisse le déplac...
- Merde, ça va ?

Go !
Plus d'ascenseur.
Où sont les escaliers ?
Aussi détruits.
Vous devez descendre de la plateforme, maintenant.
Je répète...

Vous devez monter dans le module
- et remonter dans les airs.

Tu dois venir avant que la plateforme s'effondre !
Non, pas sans Mack, pas cette fois !
On manque de temps !
Non !

- Yo-Yo, viens !

Pars d'ici !

Tu l'as fait.
Tu l'as fait.
Jemma ?
Mack est là.

Mon Dieu.
Qui a fait ça ?
Toi.
Pour l'arrêter.
- Qui ?

On dirait qu'on n'a pas été détectés en vol.
On ne doit pas rester.

On doit faire le plein.

- À cause de cette pièce ?

C'est équipé avec la technologie qu'on a utilisée pour arrêter Gordon, le premier gars qu'on a rencontré avec ce talent particulier.
Elle restera à l'intérieur jusqu'à ce qu'on décide de ce qu'on fera avec elle.
Pourquoi ne pas la décapiter comme la dernière fois ?
- Besoin d'un volontaire ?

- Elle est vivante maintenant, et...

Elle est devenue vivante pour échapper au code de Radcliffe, donc...
- Elle est peut-être différente.

On ne s'appelle pas "Madame Hydra" pour rien.
Elle a fait ce que tu as dit dans le Cadre,
- mieux vaut l'éliminer.

Il y a eu assez de morts.
Ce qui mène à la question suivante.
On fait quoi de Fitz ?
De quoi vous souvenez-vous de vos vies dans le Cadre ?
Autant que ce dont je me souviens de cette vie.
- La seule différence est que...

Donc c'est comme si vous vous réveillez d'un rêve ?
Non.
Pas un rêve, Simmons.
Une vie.
Mais vous êtes vous, pas vrai ?
Je veux dire...
Est-ce que ça a l'air... aussi réel que...
Elle a peur que Fitz soit le même homme que celui qu'il était dans le Cadre.
Non.

Aida aurait trouvé ça ironique.
Mais je trouve ça poétique.
Une vue simulée...
Ma punition...
Maintenant que je peux voir la différence.
Tu as fait quelque chose de bien là-bas...
En sauvant Mack.
Merci.
C'était le meilleur moment de ma vie.
Tu penses qu'ils pourront me pardonner ?
Peut-être qu'ils... ont besoin de me faire souffrir pour que je comprenne leur souffrance.
Ils te pardonneront peut-être.
C'est à moi qu'ils ne pardonneront pas.
Ils ne devraient pas.
On a tous les deux fait des choses que l'on regrette.
Je sais que tu as du mal avec la personne que tu étais là-bas...
Non.

J'ai fait ces choses, pas un autre homme ou un avatar.
Moi.
C'est un comportement acquis, programmé en toi par
- une figure paternelle autoritaire.

Je suis juste comme Ward.
Comment peut-elle même me regarder dans les yeux ?
Ou simplement supporter de me voir ?
Comment peut-elle avoir les tripes pour ça ?
Le souvenir de moi tuant cette femme...
Tu sais, la raison pour laquelle je... voulais me rapprocher de toi dans un premier temps, c'était... pour essayer de comprendre ce que vous ressentiez l'un pour l'autre...
Jemma et toi.
Et je le comprends enfin.
Oui.

Au passé.
Parce que mon futur avec Jemma est mort.
J'ai détruit ça aussi.
Ça va aller.
Ça va aller.
Il n'y a pas de place dans mon cœur pour deux personnes.
Tu étais tout pour moi.
Je sais.
Mais même en étant autant dévouée à toi que je l'étais dans le Cadre... je te comprends mieux maintenant.
À quel point tu aimes.
Tu me comprends vraiment, pas vrai ?
Oui, Leopold.
Maintenant oui.
C'est triste... mais magnifique.
Comme une... une douleur qui... fait du bien.
- Si ça a un sens.

Tu comprends que mon amour ne s'effacera jamais.
Oui, je sais.
Mon pauvre.

Et il y a seulement de la place dans ton cœur pour...
Pour elle.
Quoi ?
Quoi ?
Qu'est-ce que tu veux dire par "elle" ?
Écoute...
- Et moi alors ?

Dans...

- mais...

Mais quoi, Leopold ?
Je voulais juste... dire que...
- Jemma...

D'accord.

C'est une nouvelle émotion pour toi.
Non !
Oh, mon Dieu.
Je me suis frayée un chemin à travers ce monde, je me suis tuée au travail pour avoir un choix...
Pour avoir des os et du sang et la liberté et l'amour !
Et...

D'accord, s'il-te-plaît...

Tu te souviens de la sensation que tu as eue en aidant quelqu'un tout à l'heure ?

Je t'ai choisi !
On doit évacuer Fitz de cette pièce !
Les mains en l'air !
Ne bougez pas !
Calmez-vous.

- Gardons juste notre calme...

Ou je ferai en sorte que ces hommes la ferment pour toi.
Je t'ai choisi !

C'est pas comme ça que ça marche.
Tu ne peux plus contrôler tout le monde !
C'est ça.

On est coincés ici ?
Qu'est-ce que tu as fait !

Non !
Fitz, je vous tiens !
Allez, allez, allez, allez !
Attrapez-le !
Une chance qu'elle ne vous ait pas tué.

- va contenir son pouvoir.

Ce n'est pas son seul pouvoir.
On n'est pas des robots, Glenn.
Si !

Vous devez supposer qu'ils sont tous des putain de C-3PO à moins que je vous dise le contraire !
Et celle-là !
Si elle cligne de l'œil, descendez-la.
- Suis-je clair ?

- Est-ce vraiment nécessaire ?

C'est essentiel.
À moins que tu ne puisses m'expliquer en moins de 50 mots pourquoi j'ai trouvé le corps de Jeffrey Mace échoué sur la plage avec ses os en morceaux, quelques jours après avoir trouvé cette base en feu,
de la chair fondant sur des corps de robots 12 Agents du S.H.I.E.L.D. dans un état critique, brûlés, ou les os cassés.
Trois morts...

Tu peux me l'expliquer ?
Je peux essayer.
Attends.

- Laisse-moi seul ici.

On ne peut pas l'arrêter.
Ne bouge plus !
OK, les mecs.
Il n'est jamais trop tard pour commencer une conversation.
Non, non !
Ne tirez pas !

- On doit te sortir de là.

Non.

Puis la base sous la plateforme pétrolière est tombée à l'eau.
Tu espères que je vais croire ça ?
Elle est partout !
Aah !
Qu'est-ce que ça veut dire, Coulson ?

Qui est partout ?
Qui est cette fille à la Speedy Gonzalez ?
Qui nous attaque ?

Aida s'est échappée.
- On doit être bons là.

Elle va nous retrouver.
Non !
Sors d'ici !
Non !

Non !

Laisse-moi !
Tu ne peux pas l'arrêter !
May !

On doit bouger !

Davis l'a neutralisée.
Ils ne m'écouteront pas !

May !

Tu es la seule autre personne au courant des Inhumains qu'on a examinés.
Hé !
Essaye.
Voyons ce qu'il se passe.
Davis...
On l'a déjà laissé.
Je suis désolé, mais il est déjà mort.
Si vous lâchez vos armes, vous pouvez venir avec nous.
Je ne vous conseille pas de rester,
Mais le Zephyr va partir, avec ou sans vous.
Repli !
Vérifiez dans la base s'il reste d'autres menaces ou des cadavres !
May doit nous garder en mouvement.
Ou Aida nous tombera dessus.

Attends une minute.

Non.
Non.
Yo-Yo ne sait pas pourquoi elle y est.
Pour ce que ça compte, aucun de nous non plus.
C'est ce qu'on appelle un chagrin d'amour, kroshka.
Aucun de tes nouveaux pouvoirs peut réparer ça.
Seul le temps peut guérir la blessure.
Vas-y.
Être un humain, c'est souffrir.
Tu es loin d'un être humain.
J'ai lu ce livre.
Nous savons tous les deux qu'il y a des choses au-delà de cet univers.
Et tu dois, en fait, être l'une d'entre elles.
Je ne suis que déchirée et tordue à l'intérieur !
Je ne peux pas le supporter.
Je ne veux pas.
Je peux te faire sentir autre chose.
Ce livre aide à créer des mondes.
Mon projet est de reconstruire le monde auquel tu es habituée... un dans lequel les Inhumains sont pourchassés.
Et on contrôle le reste.
Ça ne fait pas de mal que nous soyons inarrêtables.
Mais ton plan est imparfait.
C'est trop propre.
Je veux qu'ils souffrent.
Maintenant... faites-moi sentir quelque chose d'autre.
C'est mieux maintenant ?
Nous avons perdu trois hommes.
- Face à quoi ?

Il n'y a plus rien ici.

OK.

On fera venir le Hazmat à l'aube.
Nous revenons dans un instant.
Non !