# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ well, I went up on the hill about 12:00 ♪
♪ I ran right back and I got me a pole ♪
♪ I was going down to the fishin' hole ♪
♪ and you could come a-fishin' all the time ♪
♪ says you've been a-fishin' all the time ♪
♪ I'm a-goin' fishin' too ♪
♪ well, you bet your life, your lovin' wife ♪
♪ can catch more fish than you ♪
♪ any fish bite if you've got good bait ♪
♪ here's a little somethin' I would like to relate ♪
♪ so, come on, baby, come on down ♪
♪ I'm a-goin' a-fishin', yes, I'm goin' a-fishin' ♪
♪ you could come fishin', too ♪
On le tiens!
- Sortez d'içi maintenant.

♪ come on, baby, come on down ♪
♪ you could come a-fishin', yeah, come a-fishin' ♪
♪ you could come fishin', too ♪
- Aller, bouges!

- Allez y, sortez!

Sortez d'içi ou je vous tire dessus!
Grenade! Quand tu étais un petit bébé, tu vivais dans un entrepot.
Et on avait des gardes du corps.
Dis bonjour, Baz.
Et à l'intérieur de l'entrepot il y avait... un faux appartement!
Eh, regardes!

Hé, Voilà papa se demandant combien de dégâts nous avons fait pour notre belle petite fille.
Eh bien, va le faire pour Un essai universitaire intrigant.
Ouais.
Alors, je sais que nous déménageons, mais juste un petit peu de courage içi.
Kirk est parti.

Pas mort?

Je ne sais pas.
Avec Reddington, Je ne crois rien.
Il t'a empêché d'obtenir des réponses sur qui est ton père.
Tu es le premier qui me le dis mais c'est mon passé.
Je sais, et c'est çà.
Mais je ne sais pas.

C'est totalement compréhensible.
Et un jour, Je pourrais penser différemment, mais c'est notre présent et notre avenir.
C'est tout ce qui compte.
Oui.

Oui.
On va lui trouver un endroit pour vivre.
Elle a besoin de pouvoir ouvrir les fenêtres de sa salle à manger et de voir le soleil.
On a tout fait.
Nous avons passé des mois à chasser Alexander Kirk à votre place.
Cet homme est responsable de la mort d'agents du FBI,
- l'enlèvement d'Elizabeth et de sa fille.

Vous avez raison, je suis contrarié.

Et pire, c'est clair pour moi maintenant C'était votre intention depuis le début.
Vous nous avez joués.
Harold, mon objectif était de garder Elizabeth et son enfant en sécurité.
Je l'ai fait.

Alexander Kirk est parti, Et il ne sera pas de retour.
Il est temps de passer à autre chose.
La nuit dernière, une usine de transformation du Maryland a été attaquée par des commandos armés.
Les autorités locales soupçonnent des employés inconnus qui utilisaient secrètement la possibilité d'emballer Et de distribuer des stupéfiants.
Mais vous en savez plus.
Maintenant que tu le dis, Effectivement.
Sept employés supposés ont été tués dans l'attaque.
Des photos ont été diffusées pour faire appliquer la loi qui permet de les relier au commerce de la drogue.
Comment avez-vous obtenu çà ?
Vous ne cherchez pas un employé de la station de traitement de fruits de mer, ni un trafiquant de drogue.
C'est Hassan Arkani.
Le terroriste ?

Vous me dites que les terroristes les plus recherchés sur la planète conduiraient une opération secrète de la salle arrière d'une usine de poissons au Maryland?
Tu vois?

Si mes gars entendent quelque chose, Je contacterais l'agent Keen.
Agent Keen.
Avez-vous oublié que son statut d'agent a été révoqué?
Je n'ai pas oublié que, pour l'accord de plaidoyer
J'ai travaillé avec Laurel Hitchin qui l'a empêchée d'aller en prison
Après qu'elle ait tiré sur votre procureur général.
Vous ne voulez pas revenir sur le passé,
Alors s'attarder sur ceci la perte de son insigne était une tache sur le nom d'Elizabeth et sa réputation, dont vous êtes en fin de compte responsable.
Votre présence dans sa vie l'a transformée en ce qu'elle est aujourd'hui.
Vous ne lui avez rien apporté mais la douleur, le chagrin et le regret, que vous semblez tout à fait inconscient, et étonnamment impuissant à rectifier.
Beau discours, Harold.
Hassan Arkani.

Il était expert en munitions dans la Brigade des Nouveaux Martyrs.
La BNM est assez meurtrière Pour occuper le sixième rang sur le classement des groupes terroristes.
Basés en Libye, ils ont des fidèles dans les pays de la région.
J'ai un rapport sur les attaques dans 17 pays différents.
Oui, mais aucun sur le sol américain.
Alors qu'est-ce que Arkani fait dans le Maryland?
Et quoi qu'il eut fait, Il ne le fait plus.
Reddington a dit aussi que Les Nouveaux Martyrs construisaient une arme de destruction massive à utiliser içi?
C'est possible.
Nous ne savons pas ce qu'ils ont construit ou s'ils l'ont emmenés et où c'est maintenant.
J'ai prévenu le gouvernement, La CIA et la NSA.
Ressler, Navabi, aller à cette usine.
Keen, dites aux autorités locales que nous prenons la relève.
Euh, attends, où est Aram?
Hé.
Cooper me l'a dit.
Tu n'as rien à craindre.
Vraiment?

Tu ne savais pas.
Donc je suis soit un traître ou un imbécile.
Un imbécile.

Ah, vous savez toujours quoi dire.
Aram, vous êtes une personne de confiance qui voit le meilleur chez les gens.
Sois toi même Et ils verront cela.
Tout le monde le fait.
Quel est votre ETA, s'il vous plaît?
Agent Ressler?
C'est Andrew Wyatt, Le directeur d'usine.
Merci, Détective.
Mr.

Oui, bien sûr.

Vous avez vu les photos des gens qui sont morts hier soir?
Oui, comme je leur ai dit, deux des gars, ils ont travaillé içi pendant environ un an.
Les autres gars je ne les jamais vus
Et cet homme vous l'avez déjà vu
Non jamais.
Hé, si ce n'était pas de la drogue, que pensez vous qu'ils faisaient vraiment?
Nous allons devoir voir Les images de ces caméras.
Je peux vous les faire voir.

On dirait qu'ils ont éteint L'ensemble du système
- vers 9h00.

Excusez nous.

- Vous avez quelque chose?

Qui a couru ce lieu Ils avaient essuyés leus traces avant de partir en courant.
Entre cela et le feu, Il ne restait plus rien.
Nous avons trouvé des copeaux d'une sorte d'alliage de titane, et ceci.
C'est certainement une puce de circuit intégré de minuterie, mais je n'ai pas vu une comme cela avant.
Une puce de minuterie, qui est utilisé pour faire partir des feux de signalisation aux commutateurs ferroviaires aux bombes.
TRIPOLI, LIBYE
Arkani est mort.
Le projet Amtar Hamida pourrait être fichu.
La technologie a été volée.
Il faut retrouver et exterminer les coupables
Et remettre la main sur le système.
C'est comme si c'était fait.
Qu'est ce qui se passe avec Aram?
Je ne sais pas, mais il a dit que c'était urgent.
Est-ce à propos de la déposition?
Euh, non, en fait, il s'agit d'un scénario de cauchemar différent.
J'ai effectué des diagnostics sur la puce de minuterie que vous avez récupérée de l'usine d'Arkani, et c'est beaucoup plus impressionnant que tout ce que nous avons vu de la NMB ou de tout autre groupe extrémiste.
En fait, c'est aussi bon que tout ce que les États-Unis peuvent faire Parce que ... nous l'avons déjà fait.
- Bon dieu.

Bon, ils font tout De nos propres ICBM au dôme de fer d'Israël.
Comment Arkani l'a-t-il obtenu?
Notre menace pour la sécurité nationale vient de devenir une fuite de sécurité nationale.
Rendez-vous à Blackthorn.

Aram, allons-y.

Panabaker va être à la déposition.
Je vais la pousser pour te réintégrer en tant qu'agent.
Ce serait génial.
Mais pensez-vous que C'est quand même possible?
Après tout ce que vous avez traversé Et tout ce que vous avez fait, je pense que c'est fou qu'ils ne l'aient pas déjà fait.
J'en veux à toute implication que nous le serions moins que demain.
Votre technologie classée a été trouvée dans une installation exploitée par une terroriste.
Maintenant quelqu'un dans votre position pourrait être enclin pour compléter les rangs.
Eh bien, cela n'arrivera pas.
Tout le monde içi a consacré sa vie à la protection du peuple américain.
Parlez-nous de la puce de minuterie.
Elle a été fabriqué dans Les quatre derniers mois dans le cadre d'un système de téléguidage de missiles.
Pouvez vous nous dire Qui l'a fabriqué?
Plus précisément quels employés?
Eh bien, une puce comme çà voyage à travers plusieurs de nos divisions.
Nous parlons de 60, Peut-être 80 personnes.
Nous allons devoir voir une liste.
Bien sûr, Mais nous pourrions peut-être proposer une approche plus ciblée.
James Maddox.
À une certaine époque, il était un de nos meilleurs programmeurs ..
était?
Il avait un problème d'alcool ainsi que des problèmes de colère.
Nous avons essayés de l'aider, mais, uh, à la fin, nous ... nous avons dût nous en séparer.
Compte tenu de ce que nous savons de ses problèmes financiers, il pourrait être celui qu'on recherche.
Il avait accès à la puce?
Oui.

J'ai du mal à croire qu'il trahirait son pays.
Eh bien, nous allons en parler tout de suite.
En attendant, nous allons avoir besoin de voir cette liste.
Faites juste quelques appels.

D'accord, Je vais vérifier la colonne.
Wendy, chéri, tes oreilles sont brûlantes.
Dembe et moi étions juste venu parler de vous.
Ouais?

- Comment vont les garçons?

Léon apprends le baryton,
Les Supernovas ont gagné Le championnat régional, et Lionel a commencé à sortir avec quelques nouveaux camarades et s'est fait percer le téton.
Presque suffisant pour faire qu'une femme espère que Larry obtienne la libération conditionnelle anticipée.
Mnh, pas sur votre vie, chérie.

Les garçons sont heureux, Je suis heureuse.
A quoi dois-je le plaisir, mon amour?
J'ai compris que tu étais À la recherche du 411 sur la Brigade des Nouveaux Martyrs.
- Vous avez quelque chose?

Vous savez que je suis toujours le buzz sur qui bouge quoi et où.
- J'entends que l'Amérique du Nord est liée.

J'en entends six.

Leurs papiers çà sera impeccable.
Qui les dirige?

Ha!

Ils ont envoyé Farook.
Bon retour aux États Unis.
Bonne journée.
Merci mon amour.

Vous savez toujours où regarder et juste ce qu'il faut chercher.
Oh, et pour ce que ça vaut, j'ai laissé tomber un petit quelque chose dans le courrier de ce mois-ci.
J'ai pensé qu'il pourrait t'aider avec Les factures d'orthodontistes.
Tu veux m'aider?

Je dois partir.
Lazy Bones vient de vomir dans la cuisine.
James Maddox.

Je ne sais pas.

Est-ce que cela ressemble au visage d'un traître pour vous?
Tout le monde est capable de tout.

Ouais, eh bien, il y a un niveau spécial en enfer pour les personnes qui ont fourni des armes aux terroristes.
La tête haute.
James Maddox?
Bouges!
- FBI.

Oui.
Oui, je comprends.
Euh, c'était l'agent Keen.
M. Reddington dit que La direction du NMB a envoyé six agents pour récupérer cette bombe ou, euh, ce qu'ils ont perdus à cette usine.
C'est l'heure.
Reddington a-t-il un nom?
Oh, ouais, un.
Farook Al-Thani.
Agent Mojtabi, Promenez-nous à travers çà à nouveau.
Dites-nous exactement comment vous avez rencontré Elise Nickerson.
Bon, j'étais à la gym, et elle attendait un ami et m'a demandé d'emprunter mon téléphone.
Euh, elle a dit qu'elle avait perdu le sien.
Et puis, vous savez, une chose conduit à une autre et ...
Et la fois d'après Vous savez, elle utilisait
Votre ordinateur portable personnel Pour accéder aux données classifiées.
Eh bien, quand vous le raconter comme çà ...
Vous voulez que nous vous croyions vous ne saviez rien à ce sujet?
Oui, parce que je ne l'ai pas fait.
J'aime ce pays. je prends Mon travail très, très au sérieux.
Si je suis coupable de quoi que ce soit, C'est ... que j'ai mauvais goût pour les femmes.
Une sorte de cécité envers... le fait que Shauna Boyd était un kleptomane.
Julia Hernandez était légalement marié.
April Rodehorst avait une légère dépendance à la pornographie secrète.
Hum, c'est une histoire drôle, réellement.
C'est une déposition, Pas un mémoire.
Gardons l'accent sur la façon dont Votre ordinateur a été utilisé pour hacker la sécurité nationale.
Oui, m'dame.
As-salamu alaykum.
Farook.

Je ne savais pas q'une attaque allait arriver.
Oui.

Écoutes, je m'en occupe.

J'ai des images de caméras de sécurité de l'attaque.
J'ai convaincu la police qu'il n'y en avait pas.
Je sais qu'ils t'ont envoyé pour me prévenir.
Juste...
Leur dire, avertissement reçu.
Ils ne m'ont pas envoyé pour t'avertir.
Ils m'ont envoyé pour te remplacer.
C'est Farook.

Il est là.
Je ne suis pas là.
Cette réunion n'a jamais eu lieu.
Et vous ne serez jamais dans la même salle que le président élu.
Vous devriez vraiment essayer le Cheeseburger Chowder de chez Ginny.
La viande hachée et les épices, Le fromage fondu.
Je le recommande fortement pour les bals d'inaugurations.
Si vous pensez pouvoir avoir votre accord d'immunité par le chantage sur le président élu pour avoir pris des mesures illégales sur les contributions de campagne de Alexander Kirk, c'est que vous n'êtes pas aussi intelligent que tout le monde le dit.
Marlin, votre patron m'a fait Une promesse de campagne, et j'ai l'intention de m'assurer qu'il la respecte.
Dites à Robert que je le contacterais.
Comment s'est passée la déposition?
Terrifiant.
Je suis sûr que tu as été génial.
À tes yeux.
Dans les leurs, je regarde beaucoup comme ce gars.
Yusuf Tillisi?
M. Reddington a déclaré que six menbres des NMB ont été dépêchés aux USA dans les dernières 24 heures.
Il nous a donné un nom, mais pas les cinq autres.
As-tu une idée de combien de personnes volent dans le pays tous les jours?
J'ai donc dû personnaliser Un algorithme pour rechercher cinq aiguilles dans une énorme meule de foin.
Qu'est-ce qui te fait penser que Tillisi en est un?
Eh bien, il a le bon âge.
Il travaille pour une organisation commerciale dont je ne suis pas sûr qu'elle existe réellement.
Il vit au Liban, Mais a été en Libye le mois dernier, et je ne vois pas son billet de retour.
La chose est, qu'il a atterri à JFK Il y a presque 72 heures, ce qui ne convient pas à l'information de M. Reddington.
Il est probablement légitime, mais c'est probablement la peine de le suivre, et vérifier sa raison d'être dans le pays.
Laisse moi faire.
Basé sur les endroits où il a pris l'avion, J'ai des renseignements qui pourraient être un peu plus complets.
Tu vas être blanchi.
Et quand tu le seras, nous allons le célébrer.
Tu veux me dire ce qui s'est passé?
Notre établissement a été attaqué.
Je le sais.

C'est ce que je suis venu découvrir içi.
Notre peuple connaît la sentence pour la déloyauté.
Alors j'ai pensé peut-être, Je vous demanderais ...
Maintenant, écoutez!

J'ai fourni la technologie.
Je ne vais pas tout perdre parce que vous êtes trop stupide pour protéger votre propre opération.
Regardez autour de vous, monsieur Deavers.
Vous seriez sage de vous souvenir où vous êtes.
Vous avez fait un accord pour voir notre projet et
- sa réalisation.

Laissez moi finir.
Si vous prévoyez d'être payé, vous nous aiderez à trouver ceux qui ont fait cela et à récupérer notre système.
- Vous avez la surveillance?

Les assaillants portaient tous des cagoules.
Nous avons des logiciels d'anthropométrie capables de reconnaître les contours du visage à travers un masque en tissu souple.
- Ah!

Vous le dites à votre direction Je vais l'ajouter à ma facture.
Je dois rentrer.
Le FBI enquête comment notre puce a fini dans les mains d'Arkani.
J'ai été forcé de faire certains arrangements.
Je vous l'ai dit, Je ne sais rien sur une puce de minuterie manquante.
Voici un conseil, Mr Maddox.
La prochaine fois que vous voulez sembler innocent,
- Ne courez pas face au FBI.

Je pensais que vous étiez des huissiers pour la procédure envoyés par ma femme.
Nous sommes au milieu D'un divorce désagréable.
J'essayais d'éviter de retourner au tribunal.
Cela a été quelques mois difficiles Pour vous, James.
Vous avez perdu votre famille, Vous avez perdu votre emploi, et recommencé à boire.
Je ne trahirais pas mon pays.
Nous avons parlé à Blackthorn.

Mon frère était un Marine.
Il est mort à Kandahar.
Vous pensez vraiment que je mettrais Ceci sur mon bras
Et déshonorer son sacrifice en donnant à des terroristes des renseignements classifiés?
Je ne pense pas que vous l'ayez donné pour eux.
Je pense que vous les avez vendus.
Regardez, dites-moi la vérité maintenant, Et peut-être que je peux encore vous aider.
Trop tard.
Monsieur Maddox, nous venons d'exécuter Un mandat de perquisition dans votre appartement Et on a trouvé un carnet bancaire caché dans une ventilation de la salle de bain lié à un compte à Madrid.
- C'est un mensonge.

Et nous avons également trouvé un téléphone intraçable attaché en dessous de votre table de cuisine, et des appels internationaux ...
- vers la Libye.

Je suis piégé.

Que faites-vous ici?
- J'ai entendu le FBI...

J'ai besoin de votre assistance.
Non, non, non, oublies.
Je savais que c'était une erreur de vous laisser me parler pour configurer cette puce.
Une erreur de 200 000 $.
Regardez, que vous le vouliez ou non, nous sommes dans le même bateau.
Si je tombe, Nous tombons tous les deux.
Que voulez-vous que je fasse?
C'est les, uh, vidéos de surveillance de l'attaque de la nuit dernière.
Je veux que vous exécutiez le logiciel de tomographie faciale sur les attaquants.
S'ils avaient des masques, Çà va prendre une minute.
Pouvez-vous simplement le faire?
Oublies çà, Keen.

Ne me dis pas que tu le crois.
Quelque chose est éteint.
C'est juste une lecture, mais son déni semble authentique.
Je pourrais prendre ce pari.

Un autre programmeur s'est approché de la puce.
Il a vu Maddox manipuler cette puce de minuterie il y a un mois,
Juste avant sa sortie d'inventaire.
Et un témoin oculaire, Keen?

Prenez Navabi et obtenez une déclaration.
Où est l'agent Navabi?
Ezra.
On a un problème.
Un de mes collègues au bureau a signalé Ezra.
- Qu'est-ce qu'il sait?

Je me suis portée volontaire pour vérifier qu'il est dans le pays pour une raison légitime.
Défendre notre patrie des extrémistes sauvages?
N'il n'y a rien de plus légitime que cela.
Le Mossad a effectué une opération secrète sur le sol américain.
Si le FBI le découvre, ce sera Un incident international.
- Où est le système?

Pour l'instant.

Vous devez prendre le système et vous en aller.
Vous devez tous quitter le pays.
Et toi?
Je ferai tout ce que je peux pour détourner l'attention du FBI.
D'ailleurs, je ne pense pas que Alma apprécierais que je m'incruste.
Alma?

Tu as raison.

Prends soin de toi.
- Tu l'as fait?

La plupart des images sont trop éloignées.
Mais j'ai trouvé une image qui était assez proche pour scanner.
Notre programme crée une tomographie, que j'ai dû convertir en une image en trois dimensions.
Sur la base des données, nous avons eu un match de 96%.
- Mon Dieu.

Elle est du FBI.
Selon notre profil, Elle est du Mossad.
Mr.

Dites-moi que vous avez trouvé notre système.
Pas encore.

Je sais juste où regarder.
Vous ne pouvez pas le faire.
Je ne conduisais pas de façon imprudente, et mon système de navigation prouvera que Je n'allais pas trop vite.
Quel est votre nom?
Hé, vous m'écoutez?
Vous êtes sur le point de faire Une très grosse erreur.
Prenez le téléphone et appellez mon...
Mince alors vous voilà dans le pétrin
Espèce d'enfoiré.
Comme je l'ai mentionné, le sénateur Diaz a fait une promesse de campagne que j'ai l'intention de lui faire respecter.
Vous, vous, les soudoyer?
Je suis connu pour faire des contributions caritatives.
En échange, la police m'a à la bonne.
Par contre vous, pas tellement.

- J'ai quoi?

La prochaine fois, appelez un taxi.
Êtes-vous fou?
Je suis sobre depuis 12 ans.
Çà rend votre rechute beaucoup plus tragique.
Le Président ne veut pas d'un alcoolique pour lui servir de conseiller juridique.
Heureusement, il y a un moyen Pour éviter la cellule de dégrisement.
L'inauguration est dans deux semaines.
Comment diable voulez-vous que je puisse vous faire entrer dans une réunion privée?
Je n'en n'ai aucune idée.

Marlin - ce n'est pas Un nom très commun.
Je connaissais un Marlin quand j'étais jeune.
Marlin Trout.
Un garçon, deux noms de poissons.

Régler la réunion, Marlin.
J'ai votre texte.

Nous y allons.

Quelque chose sur Blackthorn?
Un programmeur prétend avoir vu Maddox avec la puce de la minuterie.
Il y a un mois, mais pour une raison inconnue il n'a pas pris la peine d'en parler avant jusqu'à ce que la société ait déjà servi Maddox sur un plateau d'argent.
Je te le dis, Quelque chose est au sujet de celà.
Il n'y a qu'un seul moyen de le découvrir.
Voulez-vous me donner une seconde?
J'ai parlé avec Panabaker de votre réintégration.
Elle a dit qu'il n'y avait rien qu'elle puisse faire.
Rien qu'elle puisse faire aujourd'hui ou jamais?
Monsieur, qu'a-t-elle dit?
Elle a dit que le procureur général aurait besoin d'un accord pour votre réintégration.
Puisque vous plaidez coupable d'avoir tuer son prédécesseur, çà ... ne va pas se produire.
Je suis désolé.
Oui, moi aussi.
Hé, j'ai retrouvé Yusuf Tillisi.
La société commerciale pour laquelle il travaille , elle existe.
Le PDG m'a mis en contact avec lui directement.
Il est içi pour quelques réunions puis s'envole à la fin de la semaine.
Je suis désolé, mais il vérifie.
M. Cooper a parlé avec la justice.
Toute l'affaire n'a pas de raison d'être.
- C'est une bonne nouvelle.

Oui, d'accord?

Hé, je n'ai jamais été si soulagé d'être considéré comme pas intéressant.
Euh, je pensais que nous pourrions peut-être célébrer çà ... avec un dîner.
C'est un rendez-vous.
Tu choisis.
Et faire çà quelque part d'incroyable.
Mr.

- Agent Ressler, c'est l'agent Navabi.

Vous avez des informations sur James Maddox et un vol chez Blackthorn Kincaid.
Oui, s'il vous plaît, entrez.
Je préférerais que les voisins ne sachent rien à ce sujet.
Tout va bien, monsieur Atwell?
Non, non, non, s'il vous plaît.

Tu as dit que tout ce que je devais faire c'était de les faire venir...
Allez.

Agent Ressler.
Nous y avons été.

C'était une embuscade.
Ils étaient à l'intérieur de la maison.

- La NMB?

Çà n'a aucun sens.
Pourquoi la NMB a t'elle sélectionner l'agent Navabi?
Ils sont dans un SUV noir, Pas de plaque arrière,
-lunettearrièrecassée.

Reddington, nous avons besoin de votre aide.

- La NMB vient de la prendre.

Je vous invite à parler.
Nous vous envoyons, tous les résultats de recherche pour les membres éventuels de la NMB l'entrée dans le pays, tous les vols et profils que nous avons écarté.
Peut-être nous avons manqué quelque chose.
Avez-vous identifié quelqu'un d'autre que Farook?
Non.

Mais seulement un vrai suspect jusqu'à présent,
-etl' agentNavabil'a écarté.

Son nom est Yusuf Tillisi.
Sa photo faisait partie du dossier que nous venons de vous envoyer.
Mais Samar lui a parlé elle a dit que ce n'était rien.
Yusuf Tillisi n'est pas un terroriste.

Son vrai nom est Ezra Mandell, Un opérateur pour le Mossad.
Samar le connaît.

Pourquoi mentirait-elle à ce sujet?
Pour protéger ses compatriotes.
Pour vous empêcher de relier le Mossad à l'attaque sur l'opération d'Arkani.
Une équipe d'attaque du Mossad opererait içi?
Sans permission?
Au moins nous savons pourquoi La NMB la prit.
La question est de savoir où et pendant combien de temps ils la garderont vivante.
Dites-moi où est le système.
Épargnez-vous de la douleur.
Çà va bien.
Je ne me souviens pas d'un moment où je ne me battais pas contre Israël.
Enfant à Gaza, j'ai jeté des pierres sur les soldats.
À mesure que je grandissais, les armes aussi.
Les pierres devinrent des fusils, Les fusils sont devenus des roquettes.
Pour moi, la vie est la guerre.
Et cette guerre a changé avec La création du Dôme de Fer, le missile le plus avancé en système de défense de l'histoire.
Plus de 1 200 de nos roquettes ont été interceptées.
Le NMB s'est rendu compte que La meilleure façon de vaincre une technologie supérieure est de soudoyer un concepteur d'ingénierie.
James Maddox.
M. Maddox était juste pratique.
L'argent du NMB a acheté quelqu'un de beaucoup plus haut dans la chaîne alimentaire.
Je leur ai promis Un système de téléguidage.
Capable de passer le dôme de fer.
Après six mois de travail, je n'ai pas l'intention de recommencer à zéro.
Alors ... où est-il?
Ne me faites pas demander à nouveau.
Nous sommes tous ensemble.
Il y a un Hawker 900 sur le tarmac à BWI.
Prenez le système.

Mets çà dans la voiture.
FBI!

Levi Shur.
Vous n'appelez pas, Vous n'écrivez pas.
Comment nous avez-vous trouvés?
Le Mossad a ouvert cette maison de sécurité avec l'aide du Bureau.
Je sais que nos agences partagent les informations.
Au moins, je le croyais.

Nous savons que vous avez frappé à l'usine d'Arkani, et ils le font aussi.
- Comment?

Elle ...

J'ai essayé de te protéger Quand elle a découvert que le Mossad était derrière le raid.
Je ne sais pas de quoi tu parles .
- Non?

Samar n'a pas su pour le raid.
Samar a planifié le raid.
Assez.

Qu'est-ce qui est drôle?
Elle ne parlera pas.
Nous sommes tous deux pareils.
Deux vrais croyants prêts à mourir pour ce que nous aimons.
Farook, nous pensons avoir quelque chose.
Il y a une entrée pour quelqu'un seulement sous la lettre "L."
Les numéros sur la liste que nous avons pour d'éventuels agents du Mossad.
- Appeles.

Il n'y a pas de raison stratégique pour les contacter.
Sauf s'ils sont prêts à échanger leur agent pour notre système.
Ce n'était pas le plan.

Elle ne peut être échangée pour quoi que ce soit, tu comprends?
- Elle ne quitteras jamais cette pièce.

Nous avions un accord.
Je ne signe pas pour çà.
Ensuite, il semble que vous êtes le seul ne quittant jamais cette pièce.
Et la CIA?

Personne dans votre gouvernement a des renseignements sur l'endroit où ils ont pu la mettre?
Et le Mossad?

Non.
Et ce n'est pas une bombe.
C'est un système de guidage de missiles conçu pour vaincre Le dôme de fer.
Dans de mauvaises mains, cela pourrait mettre en danger la vie de milliers de gens.
Alors je me sentirais mieux quand il sera dans mes mains.
Trouvez le.
Bien.
Prends le.

Levi.

Samar.
Je crains que l'agent Navabi ne puisse pas venir au téléphone.
Je parle avec un de ses associés du Mossad, oui?
- C'est Farook Al-Thani?

Ce qui compte, c'est que nous avons ce que l'autre veut.
Je propose donc un échange.
Si vous voulez voir votre collègue encore vivante, apporter notre système à Cornerstone Park, à l'entrée est, dans 30 minutes.
Et prenez soin de tout apporter, ou pour chaque pièce manquante, je vais extraire une pièce De l'agent Navabi.
Laissez-moi lui parler.
Pouvons-nous tracer l'appel?
Je suis sûr qu'ils sont déjà en déplacement.
On doit faire quelque chose.

Elle est agent, Levi.

- Je ne la laisse pas mourir.

Hé, aucun de vous ne va faire quelque chose.
C'est une affaire du FBI maintenant.
Suis-je assez clair?
Je vais dans ce parc.
Ramenez-la ici.

Agent Ressler, aucune nouvelle sur l'Agent Navabi.
- Vous avez le système?

Mais regarde ...

Bouges.
D'accord, les images satellites De Cornerstone Park sont arrivées, euh, maintenant.
Al-Thani a dit l'entrée est.
Les unités de TAC prennent position autour du parc.
Prudence.

Navabi est morte.
Je suis là.
Prenez le chemin de jogging à votre droite jusqu'à ce que vous atteigniez Une charette de vendeur.
Avant d'obtenir quoi que ce soit, J'ai besoin d'une preuve de vie, tu m'entends?
Levi, detruis-le.

Vous avez votre preuve.
Je l'ai.

C'est votre décision si ça ne va pas, mais ...
Non, laissez-le tomber.
Juste faire en sorte que le système ne sorte pas du parc.
Cela ne va nulle part jusqu'à ce que Samar soit amenée ici.
C'est authentifié.
Où est elle?
C'est elle.

Uh, route sud.
Toutes les unités en place.

Ressler, Déplacez votre équipe maintenant.
Les mains!

Emmenez-le!
Je ne suis pas celui qui le contrôle.
Couvrez-le!
Aram, je l'ai perdu de vue.

Rien.

Eh bien, celui qui la contrôlait avait vue sur ce parc.
Quelqu'un voit çà?
Nous surveillons les rapports ou des plaintes.
Oh, oh, j'en ai un.

Quelqu'un qui fait voler un drone du toit de l'Auberge Mazelon.
- D'accord, l'adresse ...

Aram.

Je pourrais l'avoir au départ de l'auberge sur la 92e.
À terre!

Bouges.
Bouges!

Chercher!

Lâchez le sac!
Nous sommes prêts pour vous Cette fois, Jonathan.
J'ai travaillé sur mon Paso Doble.
- Fred Astaire, regardez!

Ah, maintenant, deux millions de personnes peuvent voir l'inauguration, mais la piste de danse est tout ce qui préoccupe Miriam.
Et moi et ma femme on va déchirer.
- Monsieur, monsieur.

Quel est le problème avec lui?
Monsieur, il y a un problème...
Je suis vraiment désolé.

Vous voilà.

- Qu'est-ce qu'il fait içi?

Juste espérer que les chacals Et les marchands vous donneront le temps et l'espace de vous installer avant de commencer à faire la fête devant votre porte.
Qu'est-ce que vous faites ici?
Robert, je connais ton carnet de bal c'est complet, mais nous avons un rendez-vous que j'insiste pour que vous me le gardiez.
La moustache est Un choix intéressant, une sorte de Grover Cleveland Regardes, je suppose.
Marlin, appelez la sécurité.
Non, juste ... donnez-nous un moment.
Toi et moi sommes égaux.
- Pas assez.

J'ai arrêté ma campagne présidentielle et j'ai demandé une audience au Sénat sur les liens d'Alexander Kirk avec le terrorisme.
Et en échange, vous avez reçu un don généreux et une côte appréciable dans les sondages, et maintenant regarder ce qui est arrivé.
Robert, l'homme que vous remplacez comme le chef du monde libre a un héritage, il veut vous aider à briller en gardant certaines personnes politiques en place.
Il veut des faveurs.
Les attraper, C'est une des choses qu'il aura à faire pour vous.
C'est terminé.

Alors peut-être devrais-je parler à Miriam.
Je suis sûr qu'elle meurt d'envie de savoir quel genre d'entreprise vous et moi avons conduit.
C'est à vous, Robert.
Préférez-vous être à la Maison Blanche ou dans la niche?
Robert?
Tu mets notre pays en danger Pour me faire revenir.
Je ne sais pas si je dois te frapper ou t'étreindre.
Eh bien, tu sais ce que Ezra dit au sujet d'Alma... j'ai rompu notre engagement.
Je suis désolé.
Ne le sois pas.
sois content.
♪ and insatiable ♪
♪ video game ♪
Vous avez fait obstruction à notre enquête, mis des vies en danger, vous nous avez menti.
- Oui, pour protéger mon pays.

Pendant que vous êtes sur ce détachement spécial, le pays que vous protégez ce sont les États-Unis.
- Et aujourd'hui, j'ai protégé les deux.

♪ where do you go to... ♪
Vous devez penser où votre allégeance se trouve.
- Non, çà va.

Vous avez raison.

Vous ne pouvez plus me mentir.
Vous ne pouvez pas sans mon autorité, jamais.
Je sens que j'ai gagné votre confiance et votre respect.
Maintenant, rentrez chez vous, reposez-vous et réfléchissez si vous êtes d'accord avec cela.
Si vous le faites, je vous verrai demain matin.
Sinon, je ne le ferai pas.
Il a raison.
Tu devrais, uh, te reposer
- Le dîner peut attendre.

Totalement.
Merci de le reporter.
Actuellement, uh...
Je ne sais, uh, si je veux un report.
Je veux dire...
Je sais.
Évidemment, je le fais, mais ...
Je ne peux pas.
Tu sais je t'ai dit que La déposition était terrifiante?
Ouais, c'était pire que Terrifiant
C'était... embarrassant.
Là, j'étais sur le compte rendu, témoignant de ce mauvais goût pour les femmes, mon, uh, habitude de tomber pour les gens qui ne sont pas ce qu'ils semblent être, ce qu'ils sont à mes yeux.
Ce qui s'est passé avec Elise m'a anéanti.
Pour savoir que la personne que tu aimes... ♪ say we were abducted... ♪ ... la personne que vous voulez voir vous épouser
Et avoir une famille avec et... de vieillir avec, de découvrir que... c'est un espion.
Quelqu'un dont les allégeances font que vous ne pouvez avoir confiance.
Je ne peux pas être avec une personne comme çà.
♪ vanishing act ♪
Panabaker a dit à Cooper que tu ne seras jamais réintégré.
Elle a dit, pourquoi?
...précédent pour les commutations de peines dans les dernières heures d'une administration.
Mais la grâce présidentielle pour Elizabeth Keen pour le meurtre du procureur général Tom Connolly
Est certainement la plus surprenante dans l'histoire récente...
- Elle vient de dire ...

Oh mon Dieu.

♪ all of the thoughts we thought ♪ ...continuer à spéculer ... sur ce qui était derrière La decision controversé du Président de pardonner Elizabeth Keen.
La Maison Blanche a publié Une déclaration que Le Président ne veux pas commenter.
♪ before the riot ♪
♪ as the days ahead become behind ♪
♪ replace the tape as we rewind ♪
- ♪ before the riot ♪

Hey.
Écoutes, je pensais à ce que tu m'as dit.
Eh bien, comme je l'ai dit, J'espère que tu es heureuse à ce sujet.
Il y a quelqu'un d'autre.
J'ai attendu depuis longtemps Pour çà, pour nous, pour toi.
Mais...
Je suis amoureux de quelqu'un d'autre.
♪ and if we can stop a restless night ♪
C'était Reddington.
Il a obtenu du Président des États-Unis mon pardon.
Comment a t-il fait çà?
Je ne sais pas.
Et bien maintenant, je m'en fous.
Je suis juste content Je peux finalement dire... c'est bon de vous revoir,
Agent Keen.