# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bonjour à tous.
Bonjour, monsieur.
Regardez.
On est copains de taches.
Vous portez quoi ?

Flocons d'avoine.
Oh, mon Dieu.
Il ne l'a même pas essuyée.
Il n'a plus envie de vivre.
C'est la solitude.
Depuis que Kevin est parti en pause sabbatique à Paris, ce n'est plus le même.
J'ai essayé de le faire sortir de chez lui.
Je l'ai invité à une soirée trivia au bar, mais il a refusé, non pas que les Trivia Newton John ai besoin d'aide.
On est classés au niveau national.

Tu as raison, ça ne l'est pas.
Vous êtes vraiment une bande d'imbéciles aux grands cœurs.
Vous voulez qu'il se sente moins seul ?
C'est comme ça qu'on s'y prend.
- Un dossier ?

Je croyais que toutes tes affaires étaient résolues.
Tu t'en vantais tellement hier soir, que je n'ai même pas pu entendre la fin de la dispute des voisins.
Ils ont fini par coucher ensemble.

Ça ne m'a pas excité.
C'est une affaire non résolue de ma première année en tant que détective.
Et c'est toujours d'actualité ?
Non, mais Holt n'a pas à le savoir.
Donc tu vas lui mentir ?
Non, je vais lui faire oublier sa tristesse grâce au pouvoir de... la distraction !
Il a disparu.
Hola, mi capitan.
Vous vous demandez pourquoi je parle italien ?
C'était de l'espagnol.
Il y a trop de langues.
Une de mes vieilles affaires est en train de bouger, et j'aimerais que vous m'aidiez à la résoudre, señor ?
- Toujours de l'espagnol.

Joey Garibaldi était un lieutenant de la mafia.
Il y a huit ans, j'étais sur le point de l'arrêter quand il a disparu.
Mais dernièrement j'ai entendu des rumeurs qui le disent de retour en ville.
Vous allez m'aider ?
Ça a l'air intéressant.

Oui !

Au revoir-a.
C'est de l'italien.
Oh, des tests standardisés ?
J'ai une astuce.
Remplis toutes les bulles avec du blanco, ça bloque la machine, tout le monde a l'examen.
Ce sont des entraînements pour l'examen de lieutenant.
Ils sont vraiment difficiles.
Je n'arrive pas à faire mieux que 70%.
C-, la note parfaite... tu l'as, mais tu restes sexy.
Capitaine Holt m'a donné son examen pour m'aider à réviser.
Regarde ce que le correcteur a écrit sur sa dissertation.
"Merci d'avoir écrit ça.
Le lire a fait de moi un homme meilleur".
Je ne serai jamais un aussi bon leader que Holt.
Arrête de te concentrer sur les tests.
La vie ne s'arrête pas aux notes et aux livres de révisions, d'accord ?
Regarde moi, je n'ai jamais pris de cours de danse.
Et pourtant me voilà... un miracle du mouvement.
Hey, vous avez vu Boyle ?
Oui, il est recroquevillé sous son bureau.
Oh, non.
Tu as encore regardé "Grimm" hier soir ?
Tu sais que ça te donne des cauchemars.
Je suis triste.
Jason est mort ce matin.
Je suis désolée.

C'était un de tes amis ?
C'était mon chien.
Ah, ce n'est pas important alors.
Ça l'est pour moi.
Mais ne t'inquiète pas, je vais trouver un moyen de surmonter ça.
Oh mon Dieu.
C'est comme ça que Jason voyait le monde.
Attends, c'est ton chien qui sautait sur tout ce qui bouge ?
Oui, c'est comme ça qu'il est mort.
Il faisait son affaire avec une de mes bottes, et son petit coeur a lâché.
- Il n'a même pas pu finir.

Peu importe, on doit travailler sur des effractions sur la 4e rue.
Il est temps que tu te reprennes.
C'est ce que Jackson aurait voulu.
- Jason !

Capitaine, merci d'être venu.
Désolé de vous faire travailler un samedi.
Ça ne me dérange pas, j'étais libre.
Kevin est toujours à Paris.
Vraiment ?
J'avais complètement oublié.
Bref, c'est tout ce qu'on a récupéré de l'appartement de Garibaldi après qu'il a disparu.
Dites-moi ce que vous voyez.
Cet homme est sur toutes les photos.
Nick DiTullio.
Je l'ai interrogé il y a huit ans, mais il a refusé de parler.
Bien sûr, vous connaissez le dicton,
"le temps ouvrira la bouche de quiconque à la vérité de son voisin".
D'accord, c'est un vrai dicton.

Il va sans aucun doute nous dire où se trouve Garibaldi.
Je sais pas où est Garibaldi, d'accord ?
On n'était pas proches.
J'étais juste son entraîneur à la gym.
Alors pourquoi vous alliez toujours manger avec lui ?
- Il vendait des linguine ?

Ecoutez, vous ne dites pas non à Garibaldi, d'accord ?
C'est pour ça que je le laissais ne travailler que son torse et ses abdos et jamais ses jambes.
Oui, la clé c'est l'équilibre.
C'est pour ça que je ne travaille jamais rien.
Si vous ne m'arrêtez pas, je dois y aller.
Il y a une urgence à la salle de gym.
Une urgence juste quand deux flics frappent à sa porte.
C'est suspect.

Oui, cette affaire pourrait vraiment avancer.
Pourquoi vous avez l'air surpris ?
Parce que dans ce boulot, chaque jour est une surprise.
Et comment.
Médecin légiste, jackpot.
La salle est remplie de cadavres.
Non, Département de la Santé.
Il y a eu une épidémie d'oreillons.
Oreillons, c'est drôle comme mot.
C'est une maladie très sérieuse et très contagieuse.
Oui mais on n'a rien à craindre.
On a été en contact avec ce type que quelques secondes.
En plus, il ne nous a même pas léché les yeux.
Vous avez les oreillons tous les deux.
Oreillons, toujours drôle.
Est-ce qu'on va mourir ?
Donc, vous avez tous les deux les oreillons.
C'est extrêmement contagieux.
Vous devriez partir, détective.
Oh, c'est bon.
Je suis à jour dans tous mes vaccins.
Je suis immunisée contre des choses dont vous n'avez jamais entendu parler.
Mais pas contre la vantardise.
Pendant les prochaines heures, vous allez très probablement avoir de la fièvre, des courbatures, un sentiment de fatigue.
Ça n'a pas l'air si terrible.
Les aliments acides vous causeront d'intenses douleurs au niveau de la mâchoire, éviter les bonbons acides.
Quoi ?
Vous aurez probablement un gonflement comme un goitre dans votre cou, et une gêne extrême au niveau des testicules.
Pas de doute.
Vu la nature extrêmement contagieuse du virus, vous devez vous confiner chez vous pendant les neuf prochains jours.
Neuf jours en isolement.
Monsieur, je serais ravie de vous tenir compagnie.
On peut regarder la mini-série Nicholas Nickleby sur PBS.
J'ai entendu dire qu'il y avait de longues pauses muettes.
J'aime les longues pauses muettes, mais je ne veux pas être un fardeau.
Et je commence à m'habituer à être seul.
Ou alors, on pourrait être en quarantaine tous les deux, et travailler sur notre affaire.
Oui, ça pourrait être amusant.
Pourrait ?
Ça va être une semaine géniale.
Je suis désolé, mais m'avez-vous entendu dire extrême gêne testiculaire ?
Oui, on a entendu, Monsieur Docteur mauvaises nouvelles.
Bon, j'ai parlé au capitaine Holt.
Lui et Jake ont les oreillons.
Je suis le responsable jusqu'à ce que Holt aille mieux.
Hello, tu voulais voir si tu avais l'étoffe d'un grand capitaine.
A toi de faire tes preuves.
Tu es la jolie petite doublure.
Et l'actrice principale vieillissante ?
Elle vient de tomber dans les escaliers.
Tout ce qu'il te reste à faire c'est battre des ailes et t'envoler.
Donc pour les deux prochaines semaines, le capitaine Holt sera en arrêt de travail, je serais donc le capitaine par intérim.
Et nous sommes à ton service.
Continue.
Je veux que le commissariat continue le travail habituel, mais on va aussi nettoyer la salle des preuves, améliorer notre aide à la communauté, et compléter ces 22 autres tâches.
Chaque fois qu'on va rayer une mission de la liste, on entendra cette cloche.
C'est le son de la victoire.
Tu devrais ajouter "réparer la cloche" à cette liste.
Bonjour, capitaine.
J'aimerais vous présenter quelqu'un.
Il s'appelle Simon, et je le déteste.
Bonjour Simon.
Voici Balthazar.
C'est un diable qui crache du feu dans ma gorge.
Goitres, hein ?
Bref.
Je regardais ces photographies du restaurant et j'ai identifié plusieurs autres mafieux connus.
Qu'y a-t-il ?

Non, j'ai eu très froid d'un coup.
Et maintenant mon corps est en feu.
Ces oreillons sont des cons.
J'ai aussi remarqué ce van garé devant et qui se trouve sur plusieurs photos.
Je ne l'avais jamais remarqué.
Le restaurant devait être sous surveillance.
Je suis sûr que c'est les fédéraux.
Vous avez raison.
Je vais appeler mon contact au FBI, s'il peut nous transmettre les vidéos.
Bonne idée.
Je sais qu'on ne doit pas le faire, mais j'ai vraiment envie d'y toucher.
- Mauvaise idée.

C'est parti.
Ça fait mal !
Pourquoi je n'ai pas pensé à ça ?
J'ai le tournis.
Tu n'es plus au sol.
Bien, c'est comme ce que mon père disait.
"Les vrais hommes ne pleurent pas plus de trois jours."
J'ai décidé de me remettre au travail.
Bien.
Tu a vérifié les témoignages ?
Par travail, je voulais parler de la vidéo hommage pour Jason.
Tu es sérieux ?
Regarde ce j'ai fais pour le moment.
On a beaucoup à faire.
Concentres toi et arrête de regarder des vidéos marrantes de chiens.
C'est peut-être la fièvre qui parle, mais cette vidéo d'un restaurant italien d'il y a huit ans est le meilleur film que j'ai vu.
Puis, les fourchettes sont bizarres ?
Les fourchettes sont très bizarres.

Prenons-nous trop de médicaments ?
Pas du tout.
Balthazar a soif.
Santé.
Regardez.
Désolé, je ... ne peux pas parler.
Besoin de plus de sirop.
Garibaldi !
Il mange des serpents !
Non, c'est des spaghetti.
C'est toujours des spaghetti.
Je dis juste que si c'est des spaghetti, ça ressemble à des serpents
C'est le son de la victoire.
Nous venons de rayer notre première tâche.
Terry, c'est super.
Laquelle c'est ?
Réparer la cloche.
Ce n'est pas ce que j'espérais, mais c'est toujours ça.
Tu vas entendre ce son non stop.
Redonnes le moi, sauvage !
Donnes le moi !
Qu'est-ce qu'il se passe ici ?
Hitchcock essaie de voler mon sandwich.
Nous avons tous les deux commandé celui aux boulettes de viande, mais ils en ont livré qu'un.
C'est le mien !
Vous n'avez qu'à marcher jusqu'au magasin... il n'est qu'à un paté de maison...

- Marcher ?

Très bien, coupez-le en deux.
Et après, génie ?

Deux boulettes et demie par personne ?
- On est des gosses ?

C'est bon, on arrête.

Retournez travailler !
Attendez une minute.
Pourquoi il est allé dans la cuisine ?
On a des caméras dans la cuisine ?
Il y en a de partout, mec.
Regardez, il a donné en douce un bout de papier au chef.
Je parie que c'est l'adresse de sa planque.
Le chef sait où il se trouve.
Il s'appelle Richie Lignardi.
On lui parle, on trouve Garibaldi.
On doit y aller tout de suite.
Où ça ?
Qu'est-ce que vous avez sur le visage ?
Ah oui, je suis difforme.
Attends, laisse-moi...
Hé, quoi de neuf ?
Mieux ?
Ça ne peut pas être pire.
On allait suivre une piste pour trouver la cachette de Garibaldi.
Vous êtes en quarantaine.
Vous ne pouvez pas sortir et cracher des oreillons partout comme des fontaines à oreillons.
Comme ça, non !
Arrêtez, vous ne pouvez pas partir.
Bonne chance pour nous stopper.
Tu nous attraperas jamais !
Amy est Usain Bolt.
C'est ce que vous cherchez ?
Tu as trouvé l'adresse ?
Non, c'est la recette d'un gratin de pâtes.
C'était accroché à ton tableau depuis le début.
Vous êtes délirants et malades, et vous n'avez en aucun cas résolu l'affaire.
Vous devez rentrer.
Impossible.
Mes jambes ne fonctionnent plus.
Mes testicules.
Les oreillons ont atteint mes testicules.
OK, finissez d'enlever vos combinaisons anti-contagion complètement inefficaces et reposez-vous.
N'importe quoi, Santiago.
Nous devons retrousser nos manches et travailler plus dur.
Nous avons juste croisé une ornière sur notre chemin.
Plus un oreillon sur notre chemin.
Elle est vraiment bonne.
Jake, je peux te parler en privé ?
Bien-sûr, je prends juste ça, cacher ce renflement dégoûtant.
Okay, voilà le truc.
J'ai une fièvre carabinée, et je ne contrôle plus mon corps, mais tu peux faire ce que tu veux de moi.
Mais ne touche pas ma bouche, mon cou ou mes testicules.
Tu as mal interprété mes intentions.
Merci mon Dieu.
Jake, tu dois laisser tomber cette affaire.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ça marche à la perfection.
Holt ne s'est pas senti seul de toute la semaine.
Parce qu'il est trop occupé à être vraiment malade.
- Regarde-le.

Il s'inspire juste d'un Homme d'Exception.
Parce-que c'est un génie.
Il ne fait qu'écrire le mot "affaire".
Et maintenant, il l'écrit avec "ph".
Ça ne s'écrit pas comme ça ?
Pour rappel, j'ai une fièvre détruisant ma bouche, mon cou et mes testicules.
Jake.
Trop c'est trop.
Il faut que tu lâches cette stupide vieille affaire avant que ça vous tue tous les deux ou je te tue.
Oh mon dieu, je pensais être en train de la suivre.
Je devrais probablement m'allonger.
C'est parti.
Affaire !
Qu'est ce que tu fais ?
Je mets le collier de Jason dans un sac hermétique pour garder son odeur.
Je ne sais pas combien de bouffées il me reste.
Je sais que ce chien compte beaucoup pour toi,
Donc je t'ai pris ça.
C'est un chien.
Son nom est Arlo mais tu peux l'appeler Jason deux ou je sais pas quoi.
Sérieusement ?
Je ne peux pas juste remplacer Jason par un autre chien.
Pourquoi pas ?

Regarde.

Ecarte-toi de ça.
C'était à Jason.
J'ai été patiente.
On a une affaire à résoudre.
Bouge-toi, c'est pas la fin du monde.
Pas la fin du monde ?

Jason faisait partie de ma famille, Rosa.
Je l'aimais.
Ses caresses étaient les seules choses que j'avais pendant mon divorce.
En le voyant si heureux je me disais qu'un jour, moi aussi je pourrais l'être à nouveau.
Tu ne peux pas comprendre parce que tu as un casque de moto à la place du cœur, mais j'ai besoin de faire mon deuil.
Si je veux vraiment avancer, je dois me détacher de toi.
J'ai, disons, un chien maintenant ?
Qu'est-ce qui se passe avec ces dossiers ?
On ne travaille pas dessus.
- On fait grève.

- Vous mangez des chips.

Mon médecin a dit qu'elles n'ont aucune valeur nutritionnelle.
On veut des sandwichs aux boulettes de viande.
Vous n'aviez pas le droit de prendre les nôtres.
J'abandonne.
Je vais m'occuper de ces dossiers et enseigner la classe, et je ferais le travail de tout le monde, car apparemment, je suis le seul grâce à qui ce commissariat fonctionne.
Je pense que tu as claqué la porte trop fort.
J'ai trouvé des glaces.
Ça devrait nous rafraîchir.
"Merci, Jake."
De rien, les nuls.
Peralta, Balthazar a une sœur.
Je vous présente Penelope.
Ne nous arrêtons pas la-dessus.

Ou on pourrait s'endormir pour cinq à sept jours.
et voir comment on se sent après.
Je ne connaitrai pas de repos tant que justice ne sera pas rendue.
Pas de temps à perdre.
Cette affaire est urgente.
Oh mon Dieu.
Très bien, écoute.
Cette affaire n'est peut être pas aussi urgente que je pensais.
Je l'ai pris sur mon bureau pour que vous aillez quelquechose à faire pendant les weekends car vous vous sentiez seul.
Vous avez dit que vous aviez entendu des rumeurs que Garibaldi était revenu
Oui.
Mais ces rumeurs seraient peut-être bidons.
Vous m'avez menti ?
Par pitié.

Je ne dirais pas ça.
Moi oui.
Je suis offensé.

Je suis très fatigué.
Alors je vais faire une sieste, mais quand je me lèverai, vous allez avoir affaire à moi.
Comment osez-vous ?
Comment j'ose ?
Comment osez-vous ?
J'essayais juste de vous aider.
Votre aide ressemblait fortement à de la pitié, faites-moi une faveur et ne m'aider plus jamais.
Ça n'avait pas l'air de vous déranger quand je vous ai récupéré votre job.
Je ne vous avait rien demandé.
Vous avez dit qu'il n'y avait plus de pois !
Vous êtes un voleur de pois !
- Non, vous !

Vous !
Double enfonçage !
J'espère que vous avez faim.
J'ai préparé le gratin de pâtes.
Je me suis dit que ce serait marrant de faire la recette authentique de Garibaldi.
Super, nourriture de pitié.
Merci quand même, mais je peux cuisiner tout seul.
Je lèverai les yeux au ciel là si ça ne faisait pas brûler mon cerveau.
D'accord, Capitaine, ça s'arrête ici.
Je sais que vous êtes blessé dans votre fierté mais vous ne faites pitié à personne.
Tout ce que nous voulions c'est vous aider quand ça n'allais pas car c'est ce qu'on font les gens quand ils tiennent les uns aux autres.
Ils se mentent et inventent des mystères urgents qui ont besoin d'être résolus ?
Ils trouvent des excuses pour passer du temps ensemble comme des soirées trivia ou des festivals folk.
Ou travailler sur de vieilles affaires avec leur gars, Jake.
Continue Amy.

Vous allez manger ces pâtes, et vous allez les apprécier, et vous allez grandir.
Ok, vous avez raison.
Je suis désolé de la façon dont j'ai réagi.
Je suis impatient de manger.
C'est révoltant.
Vous n'avez rien appris ?
C'est pire que les oreillons, Amy.
J'ai suivi à la lettre la recette de Garibaldi.
Je sais que je ne suis pas une grande cuisinière, mais j'adore suivre les instructions.
Sept tasses de sel ?
Même moi je sais que ce n'est pas une recette.
Ce qui veut dire que c'est peut-être un code.
Intéressant.
10 chiffres, peut-être un numéro de téléphone 718, code de Brooklyn.
Oui, c'est ça.
Attends as-tu vraiment utilisé tout ce sel et 18 tasses d'origan ?
Tais-toi, j'ai résolu l'affaire.
Neuf oignons ?
En quoi c'est ma faute ?
C'est bien.
Je pourrais à peine constater que tu t'es transformé en Hulk ici.
Mais deux semaines en tant que responsable, et je n'ai eu aucun de mes objectifs accomplis.
Hitchcock et Scully ont arrêté leur grève de la faim grâce à toi.
J'ai juste jeter du popcorn sur le sol.
Ce n'était pas si dur.
Ouais, ce sont des animaux.
Tu veux savoir pourquoi le génial capitaine Holt n'a jamais fait nettoyer la salle des preuves ou n'importe quoi de ta liste ?
Pourquoi ?
Parce-qu'il passe son temps à rattraper nos bêtises.
C'est le rôle d'un capitaine.
La seule différence entre Holt et toi c'est qu'il n'a pas la force de faire exploser une pièce juste en claquant la porte.
Merci, Gina.
Ne me remercie pas.
Tout ce que j'ai fait a été d'être la seule personne à croire en toi.
Ne t'appuies pas contre la porte.
Terry a fragilisé la structure.
Dieu que tu es fort.
Salle de conférence, maintenant.
Je n'ai pas très envie que tu me cries dessus.
Qu'est ce qu'il se passe ?
C'est les funérailles pour Jason.
Je veux dire quelques mots.
Il y a sept jours, je me foutais de la mort de Jason.
C'est ton discours ?
Parce-ce que je ne comprenais pas pourquoi les gens aimaient tellement leurs abrutis de chiens, jusqu'à ce que j'adopte moi aussi un abruti de chien.
Ça ne fait qu'un jour et demi que j'ai Arlo, mais si quelque chose lui arrivait, je tuerais tout le monde dans cette pièce, et ensuite je me suiciderais.
Éloge très violente, j'adore.
Charles, je suis désolée.
Tu n'as pas à passer à autre chose.
Prends tout le temps que tu veux.
Scully, à toi.
Ok, merci.
Bonne nouvelle, le numéro de Garibaldi est toujours actif ils ont donc pu le localiser.
La SWAT l'a arrêté, c'est fini.
Ouais, c'est fini.
Timing parfait, notre quarantaine se termine et nos goitres ont disparu.
Oui, en effet.
On est libre de sortir et de lécher les yeux de qui on veut.
Faux, personne n'est libre de faire ça.
Ouais, vous avez raison.
Je m'en vais.
Attendez.
Je suis désolé de vous avoir crié dessus.
J'étais trop fier d'avouer que je me sentais seul.
Alors merci.
Je vous en prie.
Ce n'est rien.
Ce n'est pas rien, et encore moins le fait que vous m'avez fait revenir au commissariat, et je vous serai toujours reconnaissant.
C'est pour vous.
Des bonbons acidulés.
Vous m'avez tellement manqué !
Ça brûle !
Merci pour les bonbons !