# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Salut, chérie.
Réveille-toi.
Salut, chérie.
Réveille-toi.
Quoi ?

Tout va bien.
Coucou à toi aussi.
Tu es là.
Et tout en moi est content de te voir, tout de suite.
Ils sont revenus ?
Pas encore.
Je sais que tu es de nuit en ce moment, je voulais pas te réveiller.
Maggie a des soucis.
Quoi ?
Un problème avec le bébé.
Rick l'emmène à la Colline.

Je voulais...
Je sais que c'est tout frais.
- Mais je voulais te...

Non quoi ?
Ne pars pas.
C'est le premier jour du reste de ta vie, Sasha.
Toi, tu vas m'aider à tout remettre en ordre aujourd'hui.
Tu es maligne, super canon, pleine de dignité et tu tolères pas les cons, même pas un petit peu.
Personne voudra te voir mourir.
Surtout pas moi.
Alors... c'est pas nécessaire.
Mais quelqu'un doit mourir.
Peut-être... deux ou trois personnes, maximum.
Mais pas toi.
Et pas la plupart des gens.
On va arranger ce merdier.
Sers-toi.
Grosse journée.
Qu'est-ce que tu attends de moi ?
Regarde-moi.
Pourquoi ?
Parce que je veux que ça s'arrête.
Je veux la mort de Negan.
T'as qu'à le tuer.
Je peux pas, tout seul.
Ils sont tous Negan.
La fille que tu as tuée...
Elle avait un prénom.
Elle s'appelait Denise, elle était médecin, elle aidait.
C'est pas elle que je visais.
Vas-y.
Vas-y !
Tu veux en finir comme ça ?
Je t'en prie.
Je suis désolé.
Vraiment.
Je sais que tu en as envie.
Il est peut-être venu voir si tu étais là.
J'ai pas confiance.
Il me tenait.
Mais c'est plus le cas.
Ce que j'ai fait, c'était pour aider quelqu'un d'autre.
Elle vient de s'enfuir.
Du coup, je suis là.
Et toi aussi, grâce à elle.
Vas-y !
- Tu as le choix.

Tu la connaissais.
Negan me fait confiance.
Ensemble, on peut le détruire.
Tu m'as connu avant.
Tu me connais maintenant.

Je mens pas.
Vas-y.
Vas-y !
Ils détiennent Sasha.
Si elle est pas morte.
Tu aurais dû le dire.
Il peut nous aider à la récupérer.
J'ai pas confiance en lui.
Mais en Daryl, si.
Negan va revenir bientôt.
Demain.
Avec trois camions, sûrement.
Une vingtaine de Sauveurs.
Je peux les ralentir.
Abattre des arbres sur la route, vous donner le temps de vous préparer.
Si vous les descendez tous, ce sera un début.
Vous les tuez, j'appelle le sanctuaire...
Le sanctuaire ?
C'est là que Negan habite.
On l'appelle comme ça.
Je peux appeler par radio et dire que tout roule.
Vous ramenez les camions, je vous fais entrer et avec un bon plan, on élimine les autres.
On vérifie si votre copine est en vie.
On convainc les ouvriers de se joindre à nous, de grossir les rangs.
Puis on va d'avant-poste en avant-poste pour en finir.
Continue.
Voilà, c'est parti.
Le tout pour le tout.
S'il ment, je le tuerai à petit feu.
Quand ce sera fini...
Je m'en fous, qu'il soit désolé.
Je buterai cet enculé.
S'il ment, c'est déjà fini.
Il faut que j'y aille.
Il faut que j'y aille.
D'ailleurs, on pourrait...
J'ai fait un rêve.
Tu...
Tu as... rêvé de moi ?
Tu mourais.
Voilà mon plan.
Voilà ce que tu dois faire pour moi.
Et quand tu sortiras, pas un mot.
Ils baisseront les armes, si c'est pas fait.
Ensuite, ma Lucille aura ses trois tours, et on pourra aller de l'avant, en ayant tout mis à plat.
Non, tu...
Tu te fous de moi ?
C'est pour de vrai ?
Je marche, mais personne doit mourir.
Tu te trompes.
Sans châtiment, on n'arrive à rien.
Les châtiments, c'est la base sur laquelle repose tout ce qu'on a.
Je vais pas te laisser...
Attention !
Tu ne me "laisses" pas faire quoi que ce soit.
Personne n'est forcé de mourir.
Voici ce que je te propose :
une personne.
Une seule.
J'allais en tirer trois au hasard.
Je me contenterai d'une.
Pour tes beaux yeux.
Une seule personne doit mourir.
Tu me mènes par le bout du nez, tu sais ?
Et c'est pas parce que tu es une femme.
Si t'avais une bite, je ressentirais la même chose.
On met les voiles dans 45 minutes.
On n'a pas ceux d'Oceanside, mais on a leurs armes.
Et Negan a Sasha.
Daryl suit Dwight.
Rick veut qu'on reste ici par sécurité, comme plan de secours.
Un refuge que les Sauveurs croient contrôler.
Rick sait pas que Gregory est parti.
Il est peut-être en train de les faire changer d'avis.
Et tout ça est imminent.
- Tu songes à rejoindre le combat ?

Si Negan sait ce qui se prépare, on doit les aider.
Les Ferrailleurs ne suffiront pas.
Il faut que tu te décides maintenant.
Et c'est pas une décision facile.
Qu'est-ce qui te fait sourire ?
Je suis ravi qu'elle te revienne.
Comment décider ?
J'en sais rien.
Mais je t'en sais capable.
Je m'en occupe.
Toi, prends ça.
T'es grande !
En joue.
C'est quoi, ce bordel ?
Il est mort.
Comment ça ?
On a déjà vu ça.
C'est les mêmes.
Vieux, ça va ?
- Tu tends une embuscade seul ?

C'est pas la solution.
Ça l'est pour moi.
Tu en as tué ?
Le cas échéant, s'ils le savent, ils peuvent s'en prendre au Royaume.

C'était des rôdeurs.
On peut les dégager ?
Souhaites-tu étouffer chaque once de ta personnalité ?
Je ne le souhaite pas... mais je suis coincé.
Tu veux la mort des Sauveurs ?
- Morgan ?

Mets fin à cette folie.
Accompagne mon régiment.
Les Sauveurs sont une hydre tentaculaire.
Ils sont légion.
Il nous faut des alliés dans cette bataille.
C'est l'armure de Benjamin.
La portes-tu pour te protéger ou pour lui rendre hommage ?
Tu n'es pas coincé.
Accompagne-nous dans notre tentative de créer une alliance.
Bats-toi à nos côtés.
Et nous les vaincrons.
Afin que plus personne n'ait jamais à souffrir de leur malveillance fantasque.
En route, pour les tombés au champ d'honneur.
Pour le Royaume.
Pour notre glorieuse victoire.
- Tu te bats pour ça.

Pour les gens.
L'un pour l'autre.
Et vous, maintenant.
On prend, on se fatigue pas.
Notre façon de faire.
Peut-être pas la seule.
Ton homme ?
On est ensemble.
Je couche avec lui, après.
Ça t'embête ?
On a du boulot.
Ça peut être eux ?
Ça m'a traversé l'esprit.
On a un plan B.
Si je peux me permettre...
Cet arrêt inopiné m'a donné l'occasion de cogiter.
Compte tenu des pertes potentielles en hommes et en matériel, je me demandais si tu me laisserais essayer de les brider et de calmer leurs ardeurs.
T'as déjà tiré avec ça ?
Bien.
Inquiète ?
Non.
Bien.
- Je serai à côté.

Pour élargir notre champ de vision.
J'y vais.
Tu en es sûre ?
On va gagner.
Oui.
Tu sais ce qui va se passer.
Comment ça va finir.
Tu sais ce qui va se passer.
Comment ça va finir.
On va y aller ensemble.
On casse la baraque et on bouffe du serpent.
- C'est notre truc.

On est utiles, ici.
Rick dit qu'on va se battre.
Je mourais comment ?
On était à la plage.
Avant tout ça.
Tu étais entraîné vers le fond.
Et tu ne remontais pas.
Je te cherchais, mais tu avais disparu.
Et je commençais à me noyer.
Je déteste la plage.
Le soir, le maillot mouillé, c'est comme te sabler les couilles à chaque pas vers la voiture.
Heureusement, on a pas prévu d'aller à la mer.
On assure la sécurité et on fait de la route.
D'accord ?
Allez, viens.
On va aider Maggie.
Abraham !
Quoi ?
Ils ont besoin de nous ici.
Pour une fois.
On reste sur la touche.
- D'autres...

À Maggie de s'occuper de Maggie.
Tu as changé d'avis, tu as renoncé à prendre cet antihistaminique ?
- Oui.

Je pense que tes sinus se feront aux lieux.
Non, je m'y ferai pas.
Pas comme toi.
À chacun sa porte de sortie.
M'en veux pas d'avoir pris la mienne, qui est d'ailleurs la même que toi.
Ceux qui mourront aujourd'hui paieront leurs choix.
Tout à fait.
Pourquoi on est là ?
Pour ça.
Rosita !
Mets-toi en position.
Je te ferai signe.
L'enceinte tiendra ?
Elle tiendra.
Tout est bouclé.
On est parés à toutes les éventualités.
Je viens armé de deux canons de vérité.
Un test vous attend et je suis l'antisèche.
Bonjour.
Je nourris l'espoir que tu écouteras mes conseils.
Vous avez entre zéro et aucune option.
Obéissance et allégeance sont la seule issue.

Je vous souhaite la prospérité.
Pour le bien de tous.
Vous êtes cuits, et bien cuits.
Tu obtempères, Rick ?
Où est Negan ?
Je suis Negan.
On va gagner.
Tu connais l'histoire de la bourrique appelée Rick, qui se croyait balèze mais qui était de la baise, et qui a fait tuer tous ceux qui comptaient pour lui ?
C'est toi.
Vous allez tous poser vos armes.
Personne ne bouge.
On avait un marché.
Tamiel a suivi ceux qui ont pris les affaires du bateau.
Conclu un meilleur marché.
Tu me cherches, tu me cherches
et tu me cherches encore, Rick !
Tu as essayé de nous faire sauter ?
Moi, je comprends encore.
Mes hommes aussi.
Mais Eugene ?
C'est un des vôtres.
Et après ce qu'il a fait...
Il s'est mouillé !
Vous autres, vous êtes des sauvages.
L'univers vous donne un coup de pouce et vous, vous le lui mettez dans le cul bien profond.
Dwight, Simon !
Et que ça saute !
Donc, vous aimez plus Eugene.
Mais vous aimez encore Sasha.
Moi aussi.
Je vous l'ai bien emballée, pour plus de commodité.
Saine et sauve.
Je l'ai amenée pour ne pas avoir à vous descendre tous.
Et ne pas vous descendre tous, ce n'est pas si simple.
Je sais que vous avez encore une sacrée puissance de feu.
Je vais vous faciliter la vie.
Je veux tous les flingues que vous avez ramassés.
Je suis au courant de ça aussi.
Je veux jusqu'à la dernière goutte de citronnade.
Je veux que tu choisisses toi-même une personne pour Lucille.
Daryl...
Je veux récupérer mon petit Daryl.
Je t'ai à l'œil.
Et je veux le billard, avec les queues et la craie, et tout de suite !
Sinon, je tue Sasha.
Et ensuite, vous tous.
Probablement.
Allons, Rick.
Même si elle est arrivée en cercueil, elle doit pas repartir dedans.
Tu sais quoi ?
Tu fais chier, Rick.
Je te jure.
Je veux pas la tuer, mais tu vas me forcer à le faire.
Laisse-moi la voir.
D'accord.
Donne-moi deux secondes.
Je vais devoir lui expliquer.

Sasha... tu vas pas croire ces conneries.
Ça faisait très réaliste.
Ça faisait très réaliste.
Comme si on avait perdu tout ça.
Alors que c'est tout frais.
- Viens.

J'aime ton franc-parler.
Je vais te rendre la politesse.
Maintenant, tu vas me dire que tu y vas et que je peux rester.
Parce que tu t'en veux d'avoir dit :
"À Maggie de s'occuper de Maggie."
Ça va te rester un moment en travers de la gorge et tu vas vouloir te racheter de l'avoir pensé.
J'ai raison ?
On pose nos grosses couilles sur le billot avant qu'un autre le fasse.
C'est toujours pour sauver quelqu'un.
Tous les deux, si on doit y passer, il faut que ça ait un sens.
Pour qu'on ait le sentiment que tout ça avait un sens.
De l'alpha à l'oméga.
Que ce soit au combat, à la plage ou dehors, aujourd'hui.
Maggie...
Elle porte l'avenir.
Tu as raison.
Je savais comment ça allait finir.
Allez.
Risquer ta peau pour quelqu'un d'autre, tout casser pour le sauver...
Comme tu l'as dit, bon Dieu, ça, c'est la vie.
T'es con.
J'ai jamais dit le contraire.
- On a deux heures de route, exact ?

Le trajet risque d'être tortueux et incertain.
Vu leur plan, ils surveillent peut-être la route.
- Leur plan ?

Je l'ai eu au marché.

Je doute qu'on puisse discuter en chemin.
Même un trouillard égoïste comme moi pense parfois aux autres.
Prends-le, avec mes compliments.
J'espère avoir été à la hauteur.
Tu peux encore l'être, Eugene.
J'abandonne pas.
Pas pour toi.
Merde.
T'es pas obligée de rouler là-dedans.
J'ai besoin de repos.
Sans déconner ?
J'ai envie de dormir.
Une bouteille d'eau et ça ira.
Arat.
Écoute...
Je sais que c'est dur.
Et je te remercie.
Putain...
Y en a pas deux comme toi.
Sash... tu vas pas croire ces conneries.
Bordel de merde !
Chérie, nom de Dieu !
On passe au plan B.
À terre, vite.
On peut s'arranger.
J'ai dit : "À terre."
Avance.
Rebonjour.
À terre.
Ou rebelote.
Putain, Rick.
On te suffisait pas, il a fallu que tu ailles chercher ces éboueurs dégueulasses.
Sans vouloir te vexer.
On avait dit douze, oui ?
Dix.
Les vivants sont une ressource.
Douze.
Dix.
Tu vas encore être triste.
Brisé.
Tu vas souhaiter la mort.
J'aime bien m'amuser.
C'est vrai.
Alors tu crois que celui qui a fait ce qu'il a fait à tes amis, c'était pas moi ?
Comme si j'avais joué la comédie.
Comme si j'étais pas le mec à la batte, juste le mec qui a fait des pâtes à ton fils.
Merde alors.
Ça doit être ma faute.
Tout ça est peut-être complètement ma faute.
Je dois réparer ça.
Je crois que je vais devoir recommencer à zéro.
Il faut que je te dise, Rick, si j'avais un gamin, je voudrais qu'il soit exactement comme ton gamin.
Ça me rend la tâche encore plus dure.
Tu gagneras pas.
Carl...
C'est terminé.
Tends donc ton globe unique vers la rue devant toi et embrasse la vue.
On va gagner.
On va survivre.
C'est nous.
Nous !
Tu viens de perdre quelqu'un de très proche, là.
Juste à l'instant.
Nom de Dieu.
Ça tombe pile poil !
Tu as fait ce choix.
Je vois pas ce que j'aurais pu faire de plus pour t'avertir.
Finis les avertissements.
C'est l'heure du châtiment.
Je vais tuer Carl, maintenant.
Je vais lui asséner un bon gros coup de batte.
J'essaie de le faire en un coup, parce que je l'aime bien.
Fourre-toi ça dans le crâne et penses-y une minute.
Je vais tuer Carl et ensuite, ma Lucille, elle va te prendre tes mains.
Tu peux le faire devant moi.
Tu peux me prendre mes mains.
Je te l'ai déjà dit :
je vais te tuer.
Je vais tous vous tuer.
Peut-être pas aujourd'hui, peut-être pas demain.
Mais il n'y a rien qui puisse m'arrêter, rien.
Vous êtes tous déjà morts.
La vache !
Tu m'as donné permission.
Achevez ces Sauveurs et leurs complices !
Alexandria ne tombera pas, pas en ce jour !
Dispersez-vous !

Avancez, on vous couvre !
Un tigre, putain !
La veuve est vivante, tout feu tout flamme !
Tu sens, Simon ?

Ils se retirent.
Eduardo, Bertie, montez la garde à la grille.
On y va.
Il est temps d'en finir !
Maintenant !
Tirez !
Michonne.
Tu es en vie.
On est...
On est...
C'est nous.
Oui, je sais.
Je sais.
C'est nous.
Ce sera nous.
Les préparatifs sont en cours.
Tout le monde est au niveau bleu.
À ton signal, on est prêts à partir.
C'est bien.
Comment tu expliques qu'elle soit morte dans ce cercueil ?
Mon postulat le plus plausible, ce serait la bâche.
Elle a fermé le cercueil hermétiquement.
Elle a manqué d'air.
Peut-être bien.
Voilà...
On part en guerre !
Oui, chef !
Tu crois que Sasha s'est suicidée ?
Je ne sais pas comment, mais j'en suis sûre.
Elle nous a donné une occasion.

Tu as pris la bonne décision en venant.
La décision a été prise il y a longtemps.
Avant qu'on ne se connaisse.
On était des étrangers, on se serait croisés sans se voir avant la fin du monde.
Maintenant, on représente tout les uns pour les autres.
Tu étais en mauvaise posture.
Tu étais pris au piège.
Glenn ne te connaissait pas, mais il t'a aidé.
Il a risqué sa vie pour toi.
C'est comme ça que tout a commencé.
D'Atlanta à la ferme de papa,
à la prison, et jusqu'ici.
Jusqu'à cet instant.
On n'est plus des étrangers.
On est une famille.
Je savais pas
Parce que Glenn a décidé de te tendre la main, ce jour-là, il y a longtemps.
C'est la décision qui a tout changé.
Ça a commencé avec vous deux, et ça s'est étendu.
À nous tous.
On se sacrifie les uns pour les autres.
On souffre et on résiste.
On pleure.
On donne.
On aime.
On vit.
On se bat ensemble.
Glenn a pris la décision, Rick.
Je n'ai fait que suivre son exemple.
À la mémoire de Bernie Wrightson
Adaptation :

Sous-titrage :