# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bonsoir à tous.
Puis-je avoir votre attention ?
Bonsoir, Ron.
Ravie de te voir, Lily.
Bienvenue à tous.
Comme vous le savez, je suis Pamela Brinton.
Je dis toujours, les bonnes actions nourrissent l'âme.
Donc ce soir, je veux que nos âmes soient complètement rassasiées.
Vous savez que mon travail acharné avec la Pamela Brinton Foundation, a sauvé 4 000 vies.
Ce qui fait 28 000 vies en année canine.
La dysplasie de la hanche chez le chien.
Elle prive le chien de sa mobilité, de sa dignité et de sa chienalité.
Ce mot n'existe pas.
Pardon, Catherine ?
Ce mot n'existe pas.
Je t'en prie, continue.
Imaginez votre peur si vous perdiez votre mobilité, vos jambes et...

J'ignorai que tu serais là.
Ravie de te voir.
Passons aux enchères.
Tout le monde semble être touché par sa différence.
Sauf Catherine.
Elle préfère les chats.
Je ne juge pas.
Je plaisante.
On me surnomme Cat.
Donc je suppose que mon mari aime vraiment les chattes.
Donc je devrais m'appeler Luchienne, vu que j'aime les chiens.
Ça n'a aucun sens.
C'est Leonard.
Il veut s'approprier la soirée.
Organises-en une, ne t'incruste pas ici.
Très bien, commençons les enchères.
Qui a laissé les enchères en liberté ?
Qui est le plus beau ?
Oui, c'est toi, Jeremy !
Merci, Christina, ce sera tout.
Alana, quelle est l'actualité ?
Les inondations dans le Tennessee continueront ce week-end.
Le président se rendra dans les zones touchées.
L'agence fédérale de pandémie a donné de nouvelles consignes pour combattre l'épidémie virale.
Tu es un peu sinistre, aujourd'hui.
Une petite blague ?
Pourquoi un banquier démissionne ?
Il n'a plus d'intérêt.
Elle est bien bonne.
J'avais besoin de rire.
Devine ce que j'ai appris sur Catherine et Robert.
Ils ont acheté une nouvelle maison.
Devine où.
- À Londres ?

C'est sous terre.
Comment ça ?
Un bunker.
Un genre d'abri antiatomique, où vont les paranos s'ils pensent que c'est la fin du monde.
C'est le truc le plus bête que j'ai entendu.
Ils dramatisent.
C'est la saison de la grippe.
On se lave les mains, pas besoin de bunker.
Ils sont sans-abri ?
Sans-abri...
Tu rivalises avec Alana.
Sans-abri...
Cet endroit est une vraie porcherie.
Où est Christina ?
Elle a envoyé un message.

Quoi ?
Sa fille ou quelqu'un d'autre a envoyé un message.
Ça va ?
Il y a forcément un vaccin !
On en a déjà discuté, il n'y a pas de vaccin.
Il se passe quelque chose de louche.
Le président des États-Unis n'a pas de vaccin ?
Mon oeil !
Voilà le corbillard présidentiel se dirigeant vers le cimetière Arlington.
Michael Richard Pence, 46e président des États-Unis, décédé à 61 ans.
Président Paul Davis Ryan Jr...
Président Rex Wayne Tillerson...
Président Steven Terner Mnuchin...
Président Jeffrey Beauregard Sessions...
Présidente Betsy DeVos, décédée à l'âge de 61 ans.
C'est vraiment toi ?
J'adore ta tenue en sac-poubelle.
La sécurité avant tout.
Puis c'est toujours à la mode.
On vit une époque intéressante.
Comment va Benjamin ?
Bien, on a fait l'amour ce matin, en ajoutant un peu de piment.
Et Robert ?
Il est un peu patraque.
Vous partez quand à votre bunker ?
On doit attendre un peu.
Ils nous font passer une visite médicale donc...
Juste par précaution.
J'ignorais que tu avais un chien.
J'en ai pas.
Je dois y aller.
La porte est fermée à clé.
Que fais-tu là-dedans ?
C'est mieux que je reste ici pour l'instant.
Tu es contaminé ?
Je pense, oui.
Tu veux que je te fasse de la soupe ?
Va-t'en d'ici.
Ce qui m'a contaminé pourrait être ici.
- Je te laisse pas seul.

Où vais-je aller ?
N'importe où.

- Seigneur.

D'accord, je vais partir.
Mais Benjamin, je vais te faire cette soupe... dans mon coeur.
Et je vais la manger dans le mien.
Tu es là ?
Tu es vivante ?
Je vais te piquer les fesses.
Merci.
Étanchéité à l'air enclenchée.
C'est la chambre principale ?
Je l'adore !
Dit-elle, sarcastiquement.
Haricots refrits.
Qu'est-ce qui a merdé la première fois ?
Dégueulasse.
C'est amusant.

Désert.
Forêt tropicale.
Rue de ville.
Prairie.
Un champ et une grange rouge.
Un sphinx !
- Système mobile de surveillance initié.

Utilisez la surface de commande pour piloter votre drone.
Un drone ?
Pas de drone !

On se pose !

- Instabilité.

Retour à la station de charge.
Ça serait bien.
C'est pas trop tôt.
Sphinx !

Le ?
Tu ne manges pas ?
Je sais que c'est pas la joie, mais on est en sécurité.
Je te parie qu'il y a d'autres bunkers pleins de scientifiques en train de préparer un vaccin.
Quand ils auront réussi, ils nous préviendront et on retournera chez nous.
Donc sois patient, on attend leur feu vert.
En attendant, on trouvera de quoi s'amuser.
Allez mange, je l'ai préparé.
Voilà Pamela !

Je peux tout voir !
Une affiche du présentateur Lester Holt.
Information du jour : miam, miam.
Joyeux Halloween, Jeremy !
Qu'y a-t-il par là ?
L'année a été difficile, mais on a tenu bon.
Sans toi, je crains... que j'aurais abandonné.
Donc, merci et joyeux Noël.
Je t'ai...

Lait.
Lait.
Allez, tu peux le dire.
Lait.
Très bien, ça suffit pour aujourd'hui.
Mais crois-moi, tu finiras par parler.
Lait.
Bon sang, Jeremy !

C'est vraiment ce que tu veux ?

Je ne te parle plus.
Plage.

Ville.

Peru.

Everest.

Raton laveur.

Colline.

Le dîner est servi.
Allez, Jeremy.
Viens.
Allez, imbécile.
Bon chien !
Tu sais que tu manges de la nourriture pour chat ?
Tu as vraiment l'air bête.
Que penseraient tes parents ?
Tu serais la risée du chenil.
Donne-moi ça.
Tu veux le manger ?
Tu ne l'auras pas.
Dis lait.
Dis-le !
Qui a fait ça ?
À l'intérieur ou dehors.
Décide-toi.
Tu veux sortir ?
Tu n'as pas l'air heureux ici.
C'est ce que tu veux ?
D'accord, voilà l'occasion.
Voyons ce que tu choisis...
Allez comprendre.
Tu aimes les chats et tu manges de la nourriture pour chien.
J'aime les chiens et je mange de la nourriture pour chat.
On se ressemble plus que je le pensais.
Vous m'entendez ?
Vous m'entendez, en l'air ?
Je m'appelle Pamela Brinton !
Regardez-moi !

Vous me voyez ?
Batterie faible.

Pas la batterie, non !
Système mobile de surveillance rechargé.
C'est réel !

Je suis gentille aussi !

Je m'appelle Pamela Brinton.
Je suis dans un bunker !

Erreur fatale.