# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ça a été une sacrée aventure, mais ce qui m'a aidée à tenir tout du long, c'est le courage et la conviction que je suis meilleure que quiconque.
Désolée, Jillian, quelle était votre question ?
Je demandais à Max où elle est née.
Le Coucou Club sur la N20.
Ma mère était sur la barre, je suis sortie en disant : "Coucou."
On dit que votre film La princesse et le Ponzi est pressenti pour un Oscar... pour le mixage son, mais quand même.
Qui vous habille pour l'avant-première ?
Jillian, le haut est de Leclerc, des objets trouvés, et le jean, je l'ai gagné dans un combat à l'arme blanche, donc j'ai pas été regardante.
Le styliste des stars Brad Goreski nous a contactées.
C'est un fashion policier, la seule espèce de policier qui n'a jamais arrêté Max.
Bref, notre bar à desserts est le traiteur de l'avant-première.
On est vraiment en train de faire notre trou.
Les filles...
En parlant de faire son trou, voilà Han.
Vous venez bosser aujourd'hui ?
Ou je dois bâcler les commandes moi-même ?
Han, tu vois pas qu'on est au milieu d'une interview pour mon film ?
Vous ne pouvez pas juste m'ignorer.
Je ne suis pas un conseil de votre avocat commis d'office.
Vous avez l'air bien occupées.
Le film, tenir le bar et travailler pour cet homme.
C'est un homme, n'est-ce pas ?
Avec nos affaires qui explosent, nous nous désengageons progressivement du resto et des déodorants qui brûlent.
Ça brûle les odeurs.

Bien, ça a été... cinq heures.
On se verra à l'avant-première.
Attends, on se désengage du resto ?
Il faut vraiment que j'arrête de m'endormir subitement dès que tu parles.
Max, réfléchis.

Han, il faut qu'on parle.
Oui, nous non plus, ça ne nous amuse pas.
Notre journée idéale, ce serait de pas te voir du tout.
Super, une tape sur les doigts.
Je vais vous épargner cette peine, et me mettre à pleurer tout de suite.
Han, on veut faire sortir le resto de nos vies.
J'ai un styliste maintenant.
C'est notre préavis de deux semaines, et on prend cette semaine pour se préparer à l'avant-première.
J'ai dit que j'avais un styliste, non ?
Vous allez me laisser à poil ?
Tu nous feras pas croire que tu as du poil où que ce soit.
Han, Denise la sœur de Bobby, nous remplace et elle est déjà en retard.
Ce sera comme si rien n'avait changé.
Désolée, je suis en nages et en retard.
J'ai tenté de venir en Parkour.
Jusqu'à ce que je tombe sur la partie contondante d'un parcmètre.
Pour faire simple, je me suis éclaté le minou.
Où je peux trouver un gros sac Ziploc plein de glace ?
Ici.
Je gardais mon rein dedans.
Bobby, avant que le styliste des stars
Brad Goreski arrive, on doit juste revoir un peu tes vêtements, tes cheveux, ton visage.
Ta démarche non plus, n'est pas terrible.
Comment est ma foulée ?
Parce que j'ai envie de partir en courant.
Si tu veux jouer à la styliste, aide Denise.
Elle rentre son sweatshirt...

Denise n'est pas invitée à l'avant-première.
Je ne veux pas prendre le risque qu'on me fasse honte.
Earl m'a déjà demandé s'il pouvait amener son sac de couchage et son Caddie.
On sait, Earl, t'es riche.
Ma robe est de Suze de Lys.
C'est un dessus de lit.
Mon Dieu, Brad Goreski !
Je ne peux pas le prouver parce qu'on vient de me voler mon portefeuille dehors.
Bon, je dois aller me trouver un costume après m'être fait... rehausser les cils ?

Je t'aime.
Moi aussi.
Bien vu pour les cils.
Jamais un châssis plus beau que le mien, n'était entré dans cet appartement.
Voilà l'éventail de choix.
Ce sont des prêts des top designers, si vous leur faites du mal, ces chiennes vous traqueront.
Même le Marshal Tommy Lee Jones n'a pas réussi à me trouver, alors bon courage.
C'est la toute dernière Zac Posen.
C'est une faveur, étant donné qu'on partage l'amour des choses chères et une passion pour Cher.
Je m'égare ?
Vous en avez une qui m'évite d'avoir à me raser dans les creux?
Attends.
Je retrouve la trace de celle de Shaileen Woodley aux SAG Awards.
Mon Dieu, je l'adore.
Tu as l'œil.
C'est une robe à 10 000 $.
D'où son air perdu et terrorisé, dans cet appartement.
10 000 $ ?
À ce prix là, je peux gérer ma propre franchise Old Navy.
Mon Dieu.
Quelqu'un a appelé les secouristes de la mode ?
La fashion police est là !
C'est embarrassant.
Oui, je suis le styliste des stars, Brad Goreski.
Ah bon, je pensais que vous étiez Melissa Rivers.
Parce que vous vous ressemblez au niveau de la mâchoire.
Est-ce que vous lookez les bébés ?
Parce que je veux que Barbara soit découverte à l'avant-première.
Le seul bébé que j'habille c'est Kanye West.
Attendez, c'est bien vrai que vous n'êtes pas Melissa Rivers ?
Max, c'est ma réintroduction dans la haute société et il faut que t'amènes des ribs dans la limo ?
Toi tu n'as jamais été dans une vidéo de Pitbull.
On est bloqués avec tout ce trafic.
Je prends un rib pour la route.
Max, si t'approches ce vin rouge de moi, je me mets à chanter Funny Girl, en boucle.
Je peux avoir de ce jus de "gère Caroline" ?
Max, c'est ton troisième soupir.
Mon maquillage n'est pas parfait ?
Même mes soupirs doivent être à ton sujet ?
C'est ma nuit.
J'étais juste en train de penser que toute cette histoire de film a commencé à L.A. avec Randy.
C'est plutôt triste qu'il soit pas là.
et ton maquillage fait un peu clown.
Non.
Randy est la seule personne que j'aie jamais aimée ou laissée m'aimer.
Clown à quel point?
Qu'est-ce que vous faites ici?
On a sauté de notre taxi à cause de la circulation.
Et parce qu'il était en feu.
On vous inviterait bien à l'intérieur, mais les fenêtres n'arrêtent pas de se fermer d'elles-mêmes.
Tu crois que le chauffeur va finir ma salade de chou ?
On ne dit pas "salade de chou" sur le tapis rouge.
Crois-moi, tu l'as bien cachée dans les porte-gobelets.
Mon Dieu.

Bien, Caroline Channing.
Restez ici.

C'est ce que les anges m'ont dit quand j'ai jeté le camion benne dans l'East River.
Regardez, la vedette de Happy Feet.
L'Antarctique, c'est par là.
Non, c'est par là.
C'est excitant.
Je n'ai plus vu autant de paparazzi depuis mon aventure avec Harriet Tubman.
Vous devez être le couple Make-A-Wish.
En fait, on est juste amis.
Si je pouvais faire un vœu, ce serait un pétard géant.
Avancez.
C'est la place des "Kevin Dillon et en-deçà".
Ils doivent être tous en train de recharger leurs appareils photo.
Tu veux dire que je devrais pas voir tous ces flashs, à cet instant ?
Salut tout le monde !
Regardez un peu ma robe de tapis rouge.
Alors, quand je parlais d'une "tenue de tapis rouge", je voulais dire quelque chose...
Je l'ai aspirée moi-même avant de partir.
Ça m'a filé le gourdin.
La vraie vedette de la soirée est là.
Verne Troyer, où ça ?
Non, Barbara.
Viens, Barbara, faisons de toi une star.
Regarde, des kielbasa, tes préférées.
Salut tout le monde !
C'est bébé Barbara.
Tenez, des exemplaires de son portrait.
Elle est mignonne, polyvalente et, comme sa mère, elle arrive à mettre ses dix doigts de pieds dans la bouche.
Vous êtes là.
Attendons une minute.
Vielle règle hollywoodienne :

- OK, qui est le prochain ?

C'est mon truc de courir après les saucisses.
Peu importe ce que tu fais, du moment que tu balances le décolleté.
Merci de lui prêter des vêtements.
Je lui ai dit de choisir quelque chose de cool, et il a acheté un costume à manches courtes.
Oui, de la collection été de Steven Seagal.
On est prêts ?
Tu es si élégant.
Laisse-moi arranger tes cheveux.
Ça fait encore ce truc que je déteste.
En fait, il se pourrait que ce soit la forme de ta tête.
Marche un peu devant moi.
Je veux partager ce moment avec toi, mais je veux le faire seule.
Attends, attends, Bobby.
- Non, Bobby... attends !

Je fais ce que je peux avec ma grosse tête difforme.
Caroline, tu te débobines !
Bobby, reviens !
Bobby, c'est sérieux !
Je le crois pas !
Et Bobby a toujours son épi !
Mon Dieu, c'est pire que l'exhibition accidentelle d'Eric Stonestreet.
Max...
Randy.
Max.
Je... j'adorerais rester pour qu'on discute mais je viens de me rappeler que je dois me faire la malle.
Brad, un petit coup de main ?
Compte pas sur moi.
Stupide de se pointer à la projection d'un film, genre : "Surprise, Max, je suis là."
Désolée, on est fermés.
T'as détalé si vite, que t'as piétiné ce drôle d'oiseau exotique.
C'était Tilda Swinton, et je me suis excusée
Comment t'as su que j'étais ici ?
Je t'ai suivie.
T'aurais pu te contenter de me poker sur Facebook.
Je préfèrais te poker en personne.
Alors... tu me sers à boire ?
Tu m'expliques pourquoi t'es là ?
Tu m'expliques pourquoi t'es si belle ?
Tu m'expliques pourquoi...
C'est bon, je te sers à boire.
Je m'étais remise de toi.
T'attends quoi de moi ?
Je veux être avec toi.
Je t'en prie !
Tu crois que tu peux débarquer avec ton costume et me servir du :

Tu dis que tu m'aimes, que tu ne peux pas vivre sans moi, et puis tu t'en vas vivre sans moi.
Vous, Monsieur, n'êtes pas digne de confiance.
Max, tu me manques.
Dès que je vois de la poussière de Curly ou une fille en tongs dans un resto chic, je fonds en larmes.
Ah, vraiment ?
Je croyais que les relations à longue distance ne marchaient pas.
Ce sera plus à longue distance.
Et ta boîte à L.A. ?
On vient d'ouvrir un bureau à New York.
Où ça ?
À deux blocs du nouvel appartement que je me suis trouvé.
Et où est ton chien ?
N'a-t-il pas des tickets pour la saison des Lakers ?
Il s'est embrouillé avec Jack Nicholson.
Et tu fais quoi de ce que tu disais sur nos vies qui ne sont pas en phase ?
Je veux me synchroniser sur toi.
Et ce que tu disais sur ma façon de manger les nouilles ?
J'y travaille.
Max, j'ai été fou de toi dès que je t'ai rencontrée.
Je ne veux pas vivre sans toi.
- Ah, vraiment ?

Prouve-le.
Max George Black...
Je t'aime.
Veux-tu m'épouser ?
Attends, quoi ?
Caroline a le don de t'endormir à l'écran comme en personne, hein ?
Tiens.
Même ses desserts, elle les boude.
Au moins t'y auras gagné une sieste, pas vrai, Barbara ?
Tu bavais grave toi aussi.
Tu sais quoi ?

Tu sais, elle peut être quelque chose d'important, comme un agent immobilier.
Voilà, je l'ai raccommodée avec un élastique et un nœud marin, juste là.
Steven Seagal a une robe absolument identique.
Bobby, comment je vais rembourser cette robe que j'ai flinguée ?
Est-ce que t'as 10 000 $ ?
Je peux te donner 4 $ et te faire un autre nœud marin.
Je veux que tu saches que je regrette mon comportement.
Je sais.
Tu étais très nerveuse aujourd'hui, et ça a fait ressortir, ce que j'espère être le pire en toi.
Disons que oui.
Tous ces trucs superficiels ne comptent pas.
Ce qui compte, c'est que je t'aime, et que je dois 10 000 $ pour cette robe.
Juste pour te prévenir.

Toute ta fesse gauche dépasse.
J'ai peut-être une solution pour ton problème à 10 000 $.
Je ne me lancerai pas dans une franchise Pepe Pizza, avec toi.
On ne ferais pas que des pizzas, je vais te dire.
Écoute, je suis blindé de tunes maintenant qu'ils ont arrêté les figurines du Dr Who.
T'en penses quoi, si je paye la robe et que toi et Max, me remboursez en travaillant au resto ?
Han, oui.
Merci de ne pas m'obliger à te supplier pour récupérer mon boulot.
Tu m'aurais supplié ?
Bien, je vais aller faire un tour pour me débarrasser de cette trique.
Je veux dire, aller chercher Earl.
Il présente son idée pour
Le Lincoln Noir à Scorsese, et par Scorsese, je veux dire une plante.
Réfléchis-y, Marty.
Bobby, je me suis sentie coupable de ne pas avoir invité Denise, alors je lui ai envoyé un sms pendant le film.
Pourvu qu'elle soit assez maline pour se changer avant de venir, la voilà, et non, elle ne l'est pas.
C'est pas aussi rouge d'habitude.
Je l'ai brûlé sur le grill.
Et l'humiliation continue.
Mon Dieu.
C'est rétro, c'est actuel, c'est un peu sauce-tomaté, mais ça fonctionne.
Je me suis renversé des spaghetti et des boulettes.
Vous avez une petite amie ?
Non.
Pas de souci, on peut trouver un troisième.
C'est de Max.

"Rejoins-moi au bar à desserts.

Elle ne dit jamais que quelque chose est urgent.
Elles est venue travailler avec un couteau dans la tête.
Max, où t'étais ?
Tu as tout raté.

Et je partage pas mon collant de yoga Kate Hudson.
Tu peux le garder, parce que j'ai ça !
Tu as volé une bague de fiançailles ?
Je peux sortir maintenant ?

Mon Dieu, Randy
Ça t'embête pas que Max soit fiancée ?
Attends !
Maintenant je sais pourquoi tu voulais lui dire sans moi.
- Retour dans la pièce qui pue.

Mon Dieu !
Cette nuit, qui devait être ma nuit, est maintenant ta nuit et je ne suis même pas jalouse !
Mon Dieu.

Je sens monter une autre sorte de larmes.
Non, j'emménage ici.
J'aurais dû le faire il y a longtemps.
Je garde mon nom, au fait.
Ce serait bizarre qu'on m'appelle Randy.
Tu vois ?

Alors, Caroline ?

Nous avons toutes les deux quelqu'un.
Mon vœu aussi, visiblement.
On ne mourra pas ensemble.
Tu es plus que la bienvenue pour mourir avec nous.
J'ai appris que t'as un petit ami.
Oui, il arrive.
Il récupère la salade de chou de Max dans la limo.
Le chauffeur dit qu'il n'y a pas touché, mais son visage est couvert de mayonnaise.
Bobby, voici Randy...
- Le fiancé de Max.

Je le largue si tu continues à parler français.
- Je te reconnais.

T'es cet avocat qui a éjecté ma mère et ma sœur de cette émission de télé-réalité.
- Oui, ça s'appelait...

On a dû les virer parce qu'elles sont timbrées.
Pardon, tu traites ma mère et ma sœur de timbrées.
Je suis pas le seul.

C'est super.

Allons régler ça dehors.

Enfin, une.
Bonne idée.
La première de ta vie.
OK, ça suffit.
Sa mère m'a jeté un sort.
Tu trouves plus de places de parking depuis ?
Bobby, fais gaffe au costume.

Mon Dieu, c'est terrible.
Je peux revoir la bague ?
Je l'ai léchée et ce n'est pas un bonbon.
Ils ont dû se réconcilier.
Ils s'embrassent.
C'est pas bon du tout.
C'est pas fini, on doit encore travailler au resto pour payer ma robe.
La mère de Bobby nous a jeté un sort aussi ?
C'est normal que ça m'excite un peu ?
Laisse-moi revoir la bague.