# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En 2166, un tyran immortel nommé Vandal Savage a conquis le monde et tué ma femme et mon fils.
J'ai réuni une équipe d'élite pour le chasser à travers le temps et arrêter sa montée au pouvoir.
Malheureusement, mon plan est désapprouvé par le groupe auquel j'ai prêté serment...
Les Maîtres du Temps.
Dans le futur, mes amis ne sont peut-être pas des héros, mais si nous réussissons, on se rappellera d'eux en tant que légendes.
Précédemment...
Tu dois apprendre à accepter ton côté humain.
Et si ce côté de moi est partie ?
Et si elle n'existait plus maintenant ?
Non, c'est une dictature.

Le plus puissant méchant que le monde n'ait jamais connu vient de rejoindre les communistes au summum de la guerre froide.
Valentina Vostok ?
Elle a essayé de fabriquer un Firestorm soviétique.
Votre ami ici m'a dit que vous en savez un peu à propos de mon projet.
Rip, ils prennent le dessus, j'ai besoin de renforts !
J'ai besoin de soutien !
La moitié de l'équipe a disparu.
Je m'en rappellerais, camarade.
Vous et le Dr Vostok avez beaucoup de travail à faire dans la matinée.
Incroyable.
C'est la formule exacte pour le thermocore qui permet de créer un nouveau Firestorm.
Comment en êtes-vous arrivé à quelque chose qui prend des années à construire ?
Mais voilà ce que je ne comprends pas.
La matrice de Firestorm est instable.
Le thermocore réagît de façon exponentielle aux taux de fission dans l'organisme de l'hôte.
Heureusement, le Dr Wells a développé une colleuse quantique pour répondre à ce problème.
Je suis heureux de voir que vous avez de l'intérêt pour mon travail.
Que puis-je dire, Monsieur ?
La physique nucléaire est ma passion.
Monsieur ?
Le Cisco que je connais ne s'embête pas avec la formalité.
Quoi d'autre, tes cheveux sont différents.
Tes tenues soignées, ton comportement de gentleman.
Tu aimes ?
Je viens de m'abonner à "GQ"
Hum
L'humour sarcastique... presque comme Cisco.
Presque.
Qu'est-ce que vous insinuez ?
Ce que je dis sans équivoque, c'est que tu n'es pas Cisco, ce qui signifie que je ne suis pas à S.T.A.R. Labs.
En outre, je ne te donnerai jamais la formule.
Bravo, Professeur Stein.
Quel cocktail d'hallucinogènes m'avez-vous donné, docteur ?
Ne vous inquiétez pas.
Je ne voudrais jamais endommager votre si beau cerveau.
Je veux juste l'ouvrir.
Finissez la formule, et nos petits jeux s'arrêteront.
Vous ne me piégerez jamais en vue de livrer mes recherches.
Et puisque vous ne pouvez pas me tuer non plus et détruire tout espoir de créer un Firestorm Sovietique,
J'aimerais prendre une douche chaude et changer de vêtements.
Et je pensais avoir fait un beau discours.
Je suis désolé.

Il y a onze ans, vous m'avez acheté une ogive nucléaire en Norvège.
Et ce jour-là, vous et vos amis voyageurs du temps avez essayé de me tuer.
Tout comme moi, vous n'avez pas pris une ride.
J'ai un bon coiffeur.
Dans ma longue vie, j'ai rencontré quelques-uns des interrogateurs les plus qualifiés de l'histoire, mais...
Mais depuis que nous sommes dans l'Union Soviétique,
Laissez-moi vous raconter une histoire à propos d'un de mes amis...
Joseph Staline.
Il est devenu plutôt compétent pour briser un homme...
Frappant avec précision l'os nasal, les omoplates, et juste sous le menton.
Staline m'a donné ça en cadeau.
C'est pour la torture, alors ?
Passons à autre chose.
Non.
Rien d'aussi prosaïque pour vous, professeur.
Il y a une infinité de manières de briser un homme, et j'ai une quantité infinie de temps.
Firestorm est le travail de ma vie.
Je ne vous permettrais jamais de le pervertir en faveur de la conquête mondiale.
Ça va être tellement amusant.
UNION SOVIÉTIQUE 1986
Jefferson !

Jax ?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Est-ce que ça va ?
Oui , je...
Je n'ai pas réussi à dormir depuis deux jours.
J'ai prescrit à M. Jackson une médecine douce.
Ce qui ne semble pas du tout faire effet.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est Stein.
Ils ont recommencé.
Il est mort de peur.

- Il essaye d'être fort, mais...

Ainsi que Ray et Rory.
Je suis sûre que le Capitaine Hunter a un plan.
C'est ma faute s'il a été capturé.
Si... s'il n'essayait pas de me protéger, il n'y aurait jamais été seul.
Ça va aller, Jax, je te le promets.
T'as aucune idée du genre d'endroit où il l'ont enfermé.
Le Camp de travaux forcés numéro 54...
Anciennement connu comme le Koshmar ou le goulag du "Cauchemar".
Construit au 18ème siècle...
Peut-on passer cette connerie de wikipedia et aller droit au but, du genre comment y entrer ?
Peut-être que tu n'as pas enregistré ça en tant que question, Gideon.
J'ai compris, mais durant ses 200 ans d'opération, personne n'a réussi à s'échapper de...
Ne le prends pas mal, Gideon, mais je n'ai jamais vu de bâtiment qui m'ait résisté.
J'espère que tu as raison.
Savage sait que Stein a créé Firestorm, mais s'il découvre qu'il est Firestorm...
C'est toujours Savage avec toi, pas vrai ?
Mon associé est aussi en prison.
- Et Ray.

Le fait est que tu n'as pas levé le petit doigt.
Tu sais très bien que ça n'a jamais été mon intention qu'ils se fassent jeter dans un goulag, mais je n'avais pas d'autres options.
En plus, je doute que ce ne soit la première fois de M. Rory en prison ou la seconde ou, j'imagine, la dixième.
S'engueuler ne va pas ramener l'équipe plus rapidement.
Et Rip a raison.
Les criminels se sentent d'habitude plus chez eux en prison, et ils s'y connaissent mieux que n'importe qui.
Donc ?
Et si la clé pour y entrer c'est de demander à quelqu'un qui est entré et sorti des prisons Soviet toute sa vie ?
Et qui cela pourrait bien être ?
Tu connais la Bratva ?
La mafia Russe ?
En 1986, ils devaient régner sur les organisations criminelles à l'intérieur de chaque prison.
Votre tatouage.
Il signifie "Menia Ispravit Rasstrel"
Si je ne me trompe pas.
En anglais, ça se traduit par, "L'exécution me reformera".
Qu'est-ce qui t'emmène à la banya, petit homme ?
Je m'appelle Rip.
J'ai entendu que vous étiez familier avec le Goulag Koshmar.
On doit s'infiltrer dans cette prison.
Et pouvez-vous faire ça vite ?

Un homme du nom de Vandal Savage dirige une opération secrète à l'extérieur...
Une prison dans la prison, si vous voulez.
J'ai entendu parlé de ce Savage.
Il n'a aucun respect pour les riches traditions criminelles de mon pays.
Donc vous allez nous aider ?
Vous n'avez aucun tatouage.
Et on ne peut pas faire confiance à un homme qui n'a pas d'histoire de vie.
Igor !

Pas tous en même temps.
Igor et Andrei semblent un petit peu occupés.
Maintenant, à propos du Goulag...
Peu importe.
Dans cette vie, un homme se bat pour lui-même.
Peut-être que tu voudrais t'en charger.
Il est tout à toi.
Donc vous aimez avoir Vandal Savage gérer son empire maléfique dans votre pays ?
Autant qu'un cochon apprécie d'être le repas de noël.
Aide-nous, et nous détruirons toute son opération.
Je viens d'éliminer six hommes.

Vous avez tué mes hommes ?
Ils ne sont pas encore morts.
Et vous non plus, en supposant que vous nous aidiez.
Mon organisation gère le marché noir à l'intérieur de Koshmar.
Trois de nos... camarades sont retenus ici par Savage.
Koshmar n'est pas un hôtel pour les petits criminels.
Si vos amis sont là, ils doivent être fous, des animaux impitoyables.
Howdy.
- Comment tu vas ?

Je suis juste amical.
Ça doit être là qu'ils gardent les VIP.
C'est une prison, crétin.

Certains sont ici depuis longtemps.
Peut-être que ce gars sait où est Stein.
La seule chose dont tu devrais t'inquiéter, beau gosse, c'est la durée de la nuit.
Stein a besoin d'aide.

Flash infos, nous aussi.
Tu penses qu'ils nous apporteront des couvertures ?
Maintenant, d'après Yuri, c'est ici que ses hommes ont accès.
Pigé ?
Ce n'est pas ma première évasion de prison. [Pas vrai M. Scofield ?

- On est prêts.

En restant dans le vaisseau.
On n'a pas besoin de plus de dégâts.
De plus, M. Snart et Sara sont prêts.
Pourquoi j'ai l'impression de faire partie de l'équipe des juniors tout d'un coup ?
Ce que tu es, c'est la moitié de tout ce qu'a besoin Savage pour changer le cours de la Guerre Froide.
Et tu es la seule personne qui puisse le tuer.
Tu ne peux pas juste...
Je ne vais pas offrir à Savage dans un paquet cadeau les deux personnes qu'il veut le plus.
Nous devrions y aller.
Mlle Lance, puis-je te parler un instant ?
J'ai quelque chose qui pourrait t'aider pour la mission.
De quoi veux-tu réellement me parler ?
Gideon, montre, s'il te plaît, à Mlle Lance la projection de 2016 si notre mission de sauvetage venait à échouer.
J'en serais ravie, Capitaine.
Donc, c'est ce qu'il va arriver à la Russie si on ne ramène pas Stein ?
Pas la Russie.
Il s'agit de Star City.
Le reste du monde n'est pas mieux.
C'est impossible.
Pas si Stein crée un Firestorm stable pour les Soviétiques.
Ici en 1986, ils sont déjà très près de créer un prototype.
Tout ce que nous avons essayé d'accomplir jusqu'ici pourrait être perdu.
Et non seulement ma famille va mourir dans 150 ans, mais aussi ta famille, ta ville... tout le XXIème siècle souffrira.
C'est pour ça que nous allons ramener Stein avant que Vostok ne le brise.
Eh bien, je l'espère, mais il faut un plan de secours.
Qu'est-ce que tu dis ?
Je dis que si à n'importe quel moment de l'opération il est clair que Martin est... hors de notre portée...
Tu veux que je tue Stein ?
Impressionnant de voir combien d'armes peuvent tenir dans cette tenue...
Et la dose de stupidité qu'a mis Raymond là-dedans.
Le plan est aussi de le sauver, et pas juste Stein et ton associé.
Je vais sauver Raymond, d'accord, pour que je puisse lui remettre les idées en place.
- Et qu'en est-il de toi ?

Il est clair que je ne suis pas le seul avec une mission secondaire.
De quoi voulait te parler Rip après les cours ?
Il voulait juste revoir quelques détails du plan.
Il veut que tu descendes le vieil homme, n'est-ce pas ?
C'est un plan évident.
Il est aussi sans cœur.
Le plan est de sauver Stein.
Et si, pour n'importe quelle raison, on ne peut pas,
Rip m'a montré ce qui va arriver chez moi en 2016, à nos familles.
Si Stein craque, les dommages seront irréversibles.
J'ai fait plein de casses, et même quand c'est devenu difficile, je n'ai jamais éliminé l'un des miens.
Ce n'est pas un braquage de banque.
Il a commencé par laisser mon associé dans une situation incertaine.
Et maintenant, c'est toi qu'il envoie au charbon.
Nous sommes tous des pions, Sara.
Je suis l'escroc, tu es l'assassin...
Il ne me demande pas juste de tuer.
Il me demande de sauver le futur.
Et si, pour n'importe quelle raison, on ne peut pas sauver Stein, alors je ferai ce qui doit être fait.
On dirait un camp scout.
Mec, la bouffe était terrible.
Une fois, ils nous ont donné un steak de chez Salisbury...
Tu t'arrêtes jamais de parler ?
Qu'est-ce que je donnerais pas pour un petit steak de Salisbury là.
Ray Palmer.
Baisse ta main.
Il pourrait savoir où Vostok retient le Professeur.
Tais-toi et mange.
Sais-tu s'il y a un autre endroit ici où ils gardent les prisonniers ?
On recherche un ami.
Il y a un endroit.
Ils t'envoient là, tu ne reviens jamais.
Tu entends les cris toute la nuit.
Cet endroit, où est-il ?
Qui a dit que vous pouviez manger ?
Hey, il ne fait de mal à personne.
C'est qui cet américain avec les jolies dents ?
Sûrement un acteur, nan?
Je suis sûr qu'on peut gérer ça en adultes.
Connard !
Je vous ai amené quelque chose à manger, Professeur.
Si c'est un petit bout, je décline poliment.
Si borné, si fier... si Américain.
Tu as déjà construit un noyau thermique, donc construis-en un autre.
Ça te prendra juste huit à dix ans.
Tu penses que si tes amis volent le noyau thermique, ça sauverait l'Ouest ?
Comme si je n'allais en construire qu'un.
On est si proches, professeur.
Tout ce que je dois savoir est comment stabiliser le noyau thermique, et mon rêve de créer un homme nucléaire sera réalisé.
À quelle fin ?
Si vous créez un Firestorm soviétique, les États Unis n'auront d'autre choix que de contre-attaquer.
Les deux pays seront annihilés.
Des cendres, nous nous relèverons plus forts...
Comme nous l'avons fait lors de l'invasion des Nazis.
Mais l'Amérique est faible... avec votre Big Mac, MTV, votre star de cinéma-président.
Croyez-vous vraiment que Vandal Savage s'intéresse à la Guerre Froide ?
Il se sert seulement de vous, Docteur.
N'insultez pas M. Savage devant moi.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Quelque chose a changé.
Grey pense que nous l'avons abandonné.
Il commence à perdre la tête là-bas.
Je ne peux pas le supporter.
Nous devons le dire à Rip.
Le gars qui nous a mis sur le banc de touche ?
Il nous a juste dit de nous tenir tranquilles.
Non, je déteste me sentir si impuissant.
C'est exactement ce qui s'est passé quand je me suis bousillé le genou.
Je pouvais à peine marcher, les recruteurs ont cessé d'appeler, ma mère pleurant constamment.
Je souhaiterai juste qu'il y ait quelque chose que je puisse faire
Attends.
Ta connexion avec Stein, elle marche dans les deux sens ?
Oui.
Donc peut-être que nous pouvons lui envoyer un signal.
Grey m'a parlé de la fois où lui et Ronnie...
Prends un couteau.

Dites-moi comment stabiliser Firestorm.
Si Einstein avait eu l'opportunité, il aurait voulu revenir dans le temps pour empêcher la création de la bombe atomique.
Comment puis-je avoir bonne conscience si je mène le monde dans une plus grande destruction ?
Vous n'avez pas vraiment le choix.
Cette toxine, elle n'est pas mortelle, mais elle vous fera souhaiter qu'elle puisse l'être
T'es sûr de ça ?
Donc, Professeur...
Préféreriez-vous parler ou hurler ?
Faites de votre mieux, Docteur.
Hé, le Pyromane, qu'est-ce qui s'est passé dans la cour ?
Juste l'alpha typique de prison.
Il a pas aimé que tu menaces sa réputation.
Pas ça.

Ce ne sont pas mes affaires.
Ce ne sont pas tes affaires ?

On est... supposé être une équipe.
La seule équipe dont je fais partie est la mienne et celle de Snart.
En plus, t'as vu cette raclée venir.
Donc je peux m'asseoir confortablement et regarder un vieux monsieur se faire malmener.
Alors t'es encore plus bête que je le pensais.
Ce sont ceux que je veux.
Vous vous souvenez de moi ?
Papiers d'identité.
Yuri l'ours m'a envoyé.
Rappelle toi, on prend Stein en premier.
Et si le plan échoue, tu le tueras.
- Tu veux mon avis ?

N'utilise pas d'arme.

Fais-le pendant que tu regardes Stein droit dans les yeux.
Tu parles d'un membre de notre équipe.
Je ne veux pas que tu oublies de qui on parle.
Merci.
Valentina a échoué à vous faire parler.
Maintenant c'est mon tour.
Colonel, commençons.
Alors c'est quoi le plan déjà...

Se la jouer "Rocky IV" sur mon cul ?
J'ai changé d'avis.
Ivan Drago vit à la fin du film.
Ah...
N'est-il pas supposé nous poser des questions ?
Ils se foutent de ce qu'on a à dire.
On fait juste partis du spectacle.
Stein.
Professeur, on va bien.
Ne dites rien à ces bâtards !
Si vous pensez que je suis sentimentalement attaché à eux, alors vous êtes aussi imbécile que fou.
Vous avez tenu plus longtemps que je ne pensais.
Mais si 4 000 ans d'existence m'ont appris une chose, c'est la patience.
Quand je partirai d'ici...
Ça c'est ton erreur...
Penser que tu partiras d'ici.
Est-ce que je peux avoir un peu d'eau ici ?
Quelque chose à boire ?

Un sandwich serait sympa.

Ils ont de la mayonnaise en Russie ?
Au moins en Amérique, on a un dernier repas.
Ce communisme craint vraiment.
Qu'est-ce que tu fais, boy-scout ?
Oui, boy-scout, que fais-tu ?
Rien comparé à ce que j'ai fait à ta mère hier soir.
T'as une grande gueule toi.
Elle aussi.
Ça suffit!

C'est tout ?
Mais le colonel va penser qu'on s'est joué de lui.
Je vais vous dire comment stabiliser Firestorm.
Laissez-les en vie, s'il vous plait !
Alors ça fait quoi d'être encore morte ?
Prend la deuxième à gauche.
Tu peux pas être ici, camarade.
On m'a ordonné d'emmener ce cadavre à l'incinérateur.
Je ne ferais pas ça si j'étais toi.
Dr Vostok l'a utilisé pour ces essais d'arme de la variole.
Très contagieux.
Très bien, ce conduit devrait nous conduire aux cachots.
- On rejoint Stein...

- C'est le plan.

Ma priorité est Mick.
Bien.

Tout ça pour ton code, escroc.
Quand tu veux, assassine.
De toutes les choses débiles que j'ai vues dans ma vie, vouloir te faire taper par ce gars c'est la cerise sur le gâteau.
De rien.
Tu penses avoir prouvé quelque chose là-bas ?
Prouvé que je n'avais pas peur.
Prouvé que tu fais une bonne piñata.
Il aurait pu te battre à mort.
Il y a des choses plus importantes que la survie, comme te tenir debout pour ce en quoi tu crois, tes principes, ton équipe.
Il doit bien y avoir quelque chose pour laquelle tu te sacrifierais.
Le score parfait.
La différence entre nous, c'est la façon dont on définit "score".
Je suis désolée de vous informer, Captaine.
La probabilité pour que les États-Unis perdent la guerre froide est de 99%.
Star City, le siège de la résistance, est supposé tomber en 2003.
Aller, Sara.
Vous avez mentionné la colleuse quantique, Professeur.
Vos amis comptent sur vous pour prendre la bonne décision.
Je garde un œil sur Stein.
Le futur est scellé.
Tu dois extraire Stein avant qu'il entre dans le labo!
Tue-la !
Qu'est ce qu'il se passe, Mlle Lance ?
Je n'ai pas pu sauver Stein.
Ils l'ont transporté au laboratoire ?
Ouais, où Savage a tous les guardes dans le goulag en train de le surveiller.
Eh bien, dans ce cas...
Je sais ce que j'ai à faire.
La formule pour stabiliser Firestom.
Cela vous surprendra, mais dans ma jeunesse, il me tardait de visiter la Russie.
J'étais obsédé par votre culture...
Rachmaninoff, Dostoyevsky, Tolstoy.
Arrêtez de gagner du temps.
Quelle honte, je ne l'ai jamais vu avant qu'il ne s'effondre.
De quelle absurdité êtes-vous en train de parler ?
En 1991, votre économie a plongé, et votre empire s'est écroulé.
Mais la vérité est que le monde est mieux comme ça.
Dans mon temps, les escrocs et les voleurs gouvernent votre pays, désespérés de s'accrocher au pouvoir et aux richesses qu'ils ont divisé parmi leur copains.
Mon pays n'est pas parfait, mais au moins, on est libres de critiquer le gouvernement, voter à des élections équitables, et apprécier ceux qu'on choisit.
Ça m'embête de vous l'apprendre.
Vous êtes du mauvais coté de l'histoire.
Pour l'instant.
Mais vous allez nous aider à changer l'histoire.
Continuez.
Gideon, peux-tu détecter les fonctions vitales du Professeur à distance ?
Son pouls bat encore fort.
Ouais, pas pour longtemps.
Rip, Jax et moi aimerions vous parler.
Maintenant n'est pas vraiment le bon moment.
Ça ne prendra qu'une minute.
Je sais que tu penses que tu ne peux pas risquer de nous perdre.
Mais cela suppose que nous allons échouer.
Et nous ne le ferons pas.
Je n'ai plus peur désormais.
Je peux le faire.
Et je n'ai pas à être Firestorm pour faire partie de la bande.
Écoutez, je ne suis pas prêt à perdre qui que ce soit.
- Pas depuis...

- Il n'est pas mort par ta faute.

Mais Stein le sera.
Tout ce que j'ai à faire est de le toucher, et nous pourrons voler hors d'ici.
Oui, une fois que vous aurez escaladé une clôture de 50 pieds recouvert de fils barbelés, surveiller par 8 tireurs d'élites, et entrés dans un goulag rempli des plus grands criminels de l'URSS.
Ok, donc vous créez une diversion,
Et j'amènerai Jax en volant, furtivement.
Écoutez... vous jouez aux échecs sans toutes vos pièces sur le plateau.
T'as peut-être raison.
Donc c'est un "oui" ?
T'appelles ça une flamme ?
Cool, le costume.
Le tien est mal non plus.
Debout, debout.
Il est temps de rétrécir... ou pas.
- Allons-y.

On peut pas l'abandonner.

Deux gardes qui sortent d'ici...

Deux gardes qui le font sortir...

Il a pris une raclée pour moi.
Raymond prendrait une raclée pour un parfait étranger.
Mick, si le temps passé en prison nous a appris quelque chose, c'est que nous prenons soin l'un de l'autre.
C'est toi et moi, d'accord ?
Donc, si on entre ici, on pourra couper le disjoncteur.
Couper tout le courant.
Distraire les gardes ce qui nous donne du temps pour sauver notre équipe.
La chance que ce plan fonctionne...
Il y a une fenêtre de 15 secondes pendant lesquelles les tireurs d'élite sur la tour ne surveilleront pas les disjoncteurs.
Ce qui veut dire que quelqu'un devra courir une centaine de mètres en moins de 12 secondes.
Vu que M. Jackson a son ligament cruciforme antérieur de déchiré...
Un peu d'optimisme Gideon.
Tu peux le faire.
Je sais que tu le peux.
C'est fait.
Je n'ai jamais vu un théorème aussi simple, qui soit si poétique.
Avec cela, je peux ralentir le taux de la fission de l'objet et diminuer la température du corps.
Il manque toujours une chose.
Je vous le dis, c'est une équation...
Avant tout vous avez besoin de fabriquer une colleuse quantique.
"On arrive" ?
Expliquez.
- Je me suis coupé.

Vous avez toujours été surveillé depuis votre arrivée ici.
Donc, à moins que quelq....
À moins que quelqu'un d'autre se coupe, et que cela apparaisse sur votre corps
- C'est absurde.

Vous êtes en quelque sorte connecté à l'homme de feu.
C'est comme ça que vous avez été capable d'absorber l'énergie nucléaire à Luskavic.
Vous avez tort.
Non, tu n'as pas seulement créé Firestorm.
Tu es une moitié de Firestorm.
C'est ridicule !
Mettez le réacteur en route.
Et en y pensant, tout ce temps..
- tu étais le lien manquant.

C'est extrêmement rare de trouver deux personnes qui sont compatibles, et sans la Colleuse...
Avez-vous jamais fusionné avec une femme avant, Professeur ?
Je pense que toi et moi, allons faire un merveilleux Firestorm.
Qu'est-ce que vous faites ?
Ce que j'aurais dû faire depuis le début...
Aider à sauver Stein.
Et la ligne temporelle ?
J'ai un plan.
Oublie ce coffre-fort.
Ça n'est pas un peu tard pour un plan C ?
Pas si Jax peut atteindre ce disjoncteur.
Incroyable que tu risques ta vie pour cet idiot.
Ok, ok.
Tu t'en occupes.
12 secondes, champ 0 découvert...

Ah!
Ah!
Barry Allen qui ?
Serrures électromagnétiques.
On est habillés en gardiens.
Courez.
retournez tous dans vos cellules !
Profite de ton nouveau voisin de cellule !
Non!
Cette porte mène à l'aire de chargement.
Et à partir de là, vous arriverez sur notre vaisseau.
Mick, c'est un câlin un peu étrange.
- Où vas-tu ?

M. Savage, j'ai besoin de votre hélicoptère.
Assure-toi que le Professeur entre dans le réacteur.
Son ami nucléaire l'attend.
Amène le coeur à pleine puissance.
On dirait qu'il y a une émeute.
Tu pourrais vouloir reconsidérer tes ordres.
Vostok sait que Stein est l'autre moitié de Firestorm.
Elle essaie de fusionner avec lui.
Rip, une fois que Stein est à l'intérieur du réacteur, il va devenir Soviet Firestorm.
Tu comprends ?
Je l'ai en visu.
- Sara, ne fais pas ça.

C'est la seule façon de sauver Star City, le futur.
C'est comme ça qu'un tueur pense.
Et ce n'est plus toi désormais.
Notre énergie...
Ils aspirent à être ensemble, Professeur.
Sans la colleuse...
Aah!
Sans la colleuse, vous ne pourrez jamais le contrôler.
notre réaction nucléaire.
Vous devez m'écouter, Dr.

Vous allez finir par nous tuer tous les deux si on ne de fusionne pas.
Rip Hunter doit être fou pour vous envoyer dans mes bras.
Viens avec moi, Chay-Ara, et je trouverai un moyen pour prolonger ta vie.
Nous vivrons ensemble dans l'éternité.
Non.
Non?
Ma réponse sera toujours "non".
Allez.
Tu veux encore me tuer ?
Est-ce que ce jeu deviendra trop vieux pour toi un jour, Gareeb ?
C'est Capitaine Hunter, si ça ne te dérange pas.
Je suis ici pour m'assurer que vous ne construirez jamais un Firestorm...
Et pour ma montre, en fait.
Vous me l'avez volé lors d'un rituel de sang païen.
retour en 1975.
Quelque choses cloche ?
Doucement.
Je ne veux pas te tuer.
Je te veux vivante.
Je veux que tu vois le monde brûler.
J'ai regardé si souvent ta femme et ton fils ces 11 dernières années...
Miranda et Jonas, leurs visages gravés dans ma mémoire.
Et je vais enfin les rencontrer,
Je vais leur faire savoir que vous et vos amis sont responsables de leurs souffrances.
Pas si je te vois le premier.
Comment ça se passe là-haut ?
Sara ?

Maintenant vous êtes sur la comm ?
Il faut qu'on sorte de là.
Ne tire pas !

Ça ferait beaucoup de bien pourtant.
Et merde !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je vais récupérer Stein.
On vous couvre.
Je sais que tu es là-dedans, Grey !
Et il t'implore de sauver ta peau.
Je ne te parlais pas à toi.
Je parlais au Professeur Stein.
Ton esprit est plus fort que le sien, Grey.
J'ai compris.

Vous essayez de me protéger.
Vous ne voulez pas me perdre comme vous avez perdu Ronnie.
Et c'est pour ça que je sais que vous n'allez pas la laisser me tuer.
Parce que je vous ai eu dans ma tête, et je sais quel vieux con vous pouvez être.
Donc vous devez la combattre, parce que vous et moi,
Nous sommes Firestorm, Grey.
Vous et moi !
Jefferson !
- Tu vas bien ?

Oui.
Pas pour longtemps.
J'ai tenté de la prévenir.

Il s'avère que Dr.

C'est... fascinant.
Je pense que ce qu'il veut dire c'est "courez".
Je vais sauter du vaisseau attendez à la porte principale.
La courtoisie de Yuri l'Ours.
Mais comment as-tu eu le temps de voler ça ?
Il y a toujours du temps pour voler.
Merci.
Et juste pour ton information,
Je sais que tu es plus qu'un simple voleur.
T'as pris une raclée pour moi.
On est quittes.

Bien, merci.
Plus de boissons, moins de sentiments.
Un toast pour la première fois où nous n'avons pas complètement ruiné la ligne temporelle.
S'il te plaît dis moi que c'est vrai, Gideon.
Les projections du futur sont redevenues normales.
- Je vais trinquer à ça.

Aux choses qui ne se passent pas comme prévu.
- Au Capitaine !

- Très bien.

Tu n'as pas encore 21 ans.
En 1986, l'âge pour boire en Russie était 12 ans, alors...
Peut-être que nous pouvons laisser couler cette fois.
Après tout, tu étais le héros aujourd'hui.
- Tu m'as sauvé la vie.

Ça n'a pas été trop grave.
Après avoir fusionné avec un fou scientifique Russe,
Je sais maintenant que j'ai de la chance que tu sois mon partenaire.
Partenaires.
Stein ne sait pas, n'est-ce pas ?
Que je l'ai presque tué ?
Que je t'ai conseillé de le tuer.
C'est amusant.
Quand j'étais dans la Ligue des Assassins, incapable de passer outre un coup inoubliable, un millier de fois pire que la mort.
Peut être ai-je perdu l'avantage.
Ou de gagner un nouveau.
Le fait que tu n'as pas pressé la détente en dit long.
Le meilleur moyen était de tuer Martin avec la Guerre Froide en jeu.
J'aimerais penser que c'était ton humanité qui t'as retenu.
J'aimerais penser ça aussi, mais j'ai eu de l'aide.
C'était quoi ça ?
On a frappé avec un projectile explosif.
- Sans blague.

On est dans la Zone Temporelle.

Personne ne devrait être capable de...
Tu disais ?
Un scan du vaisseau suggère que c'est le chasseur de prime Chronos.
Ce gars a un timing impeccable.
Il semble nous suivre.
Envoyez les contre-mesures.
Contre-mesures efficaces.
On l'a perdu ?
Oui, mais pas son missile.
Notre bouclier arrière est gravement compromis.
Enclenchement de manœuvres évasives.
La vodka était un mauvais choix.
Impacte dans 3,2,1.
On a été virés du courant temporel, Monsieur.
Ça veut dire quoi ?
Que nous allons avoir un atterrissage forcé en place et en temps.
Gideon, camoufle le vaisseau.
Ça ne ressemble pas au genre d'endroit où nous voulons nous attarder.
Ça ressemble beaucoup au bâtiment de Palmer Tech, mais pourquoi y a-t-il un logo Smoak dessus ?
Attendez.

Je pensais que tu avais dit que la ligne du temps était sûre ?
Star City était intact en 2016.
C'est... c'est 2046.
Ne bougez pas !
Oh, Dieu merci.
Je t'ai dit de ne pas bouger.
C'est moi.
C'est Sara.
Oliver, écoute,
Je sais que ça fait longtemps mais tu ne te souviens pas que Rip Hunter nous a recruté afin que nous devenions des légendes ?
Je n'ai jamais entendu parler de légendes.