# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
- J'emmène les garçons avec moi.

Ils seront plus en sécurité avec moi qu'avec toi.
Emmène-moi avec toi.
C'est la seule façon pour toi d'avoir tes médicaments.
Ne regardez pas derrière vous.

Qui va diriger nos armées contre la Mercie et placer sa reine légitime sur le trône ?
Je dirigerais personnellement nos armées.
C'est toi, Harbard ?
- Qui d'autre ça pourrait être ?

Les nouvelles de notre arrivée atteindront bientôt Pairs.
- Où vas-tu ?

- Et Ragnar ?

Les Normands sont de retour.
Ne rejoins pas ton frère.
Je ne vous trahirai pas.
Oncle !
Je ne veux pas toucher un point sensible, mais je crois comprendre que ton frère t'a trahi.
Qu'il se dresse entre nous et Paris.
Que suggères-tu que nous fassions ?
Ce qui doit être fait.
On navigue directement vers le fort en remontant le fleuve.
Mais on protège nos têtes durant la progression.
N'est-ce pas ce que ton frère s'attend à ce que nous fassions ?
Oui, mais il ne s'attend pas à ce que nous attaquions au sol, aussi.
En même temps que les bateaux,
On enverra une troupe à pied au plus près du fort.
Ils mettront en place leurs archers, ce qui détournera leur attention des bateaux.
C'est bon ?
Je suis d'accord.

Des objections ?
Je dirigerais la troupe à pied.
Puisque c'est d'accord.

Laissez-nous au moins, être le premier bateau en tête.
Erlendur.
C'est à toi, pas vrai ?
C'est à ton père, la bague du Roi Horik.
Tu te trompes.
Je n'ai jamais vu cette bague.
Alors ?
Il a dit que ce n'était pas sa bague.
Il ment.
C'est bien la bague de son père.
Pardonne-moi de m'en soucier, mais tu ne devrais pas combattre demain.
Laisse-moi t'expliquer quelque chose.
Il y a longtemps le voyant a prédit que que je n'aurais jamais d'autre enfant.
S'il a raison, ce que je fais n'a aucune importance.
Bien.
Tu fais certainement tout ce que tu peux pour prouver que la prophétie est juste.
Père.
Peut-on combattre avec vous demain ?
S'il te plaît.
Vous n'êtes pas encore assez forts les garçons.
Je veux que vous restiez ici.
Que vous protégiez la nourriture et les réserves.
- Pouvez-vous faire ça pour moi ?

- Oui ?

Braves garçons.
Restez vigilants.
Je vis pour ça.
La seule raison de vivre.
La brèche entre la vie et la mort,
C'est là où nous sommes le plus en vie.
Je hais mon oncle.
Je veux le tuer.
Bien.
Puisse Dieu être avec nous aujourd'hui !
N'aies pas peur.
Si j'avais peur je ne serais pas là.
Pas maintenant.
Tirez !
Tirez plus fort !
Où est ta mère ?
Tout le monde dehors !
Terre ferme à gauche !
Halte.
Tirez !

Venez !
Retournez !

Stop !

À droite !
Tirez !
Debouts sur la quille retournée.
Escaladant, avec un coeur d'acier.
Froids sont les embruns d'océan.
Et votre mort qui arrive.
Allez, viens.
Boucliers !
Prends ma main !
Les garçons, Ubbe !
Courrez !
On se replie !
On se replie !
Prenez !
Tirez !

Boucliers !

Aidez les autres !
Voilà comment tu me remercies.
Boucliers !
Père !
Ragnar !
Père !
Quand tout le monde te voulait mort !
Je t'ai gardé en vie !
Tu me blesses, frère.
Tu me blesses, frère.
Nous devons nous replier.
C'est comme ça que tu me rends mon amour ?
En rang !

En arrière !
En rang !
- En rang !

Une belle victoire, comte Rollo.
Tant de femmes.
Qui aurait pu croire ?
Elles sont aussi courageuses que les hommes.
Parfois, elles le sont plus que les hommes.
Et la plus féroce, s'appelle Lagertha.
Tu la connais ?
Elle était ma belle soeur.
Est-elle avec lui maintenant ?
Oui.
Tu l'as vue ?
Oui.
Donc peut-être que je la verrai.
Je la rencontrerai même, peut-être.
Peut-être.
Je ne comprends pas pourquoi tu es là.
Tu ne savais pas que Ragnar était parti pour Paris ?
Non.
Mais j'ai entendu parler de l'attaque sur Paris.
Je sais qu'il est très malade.
Je me demandais s'il était encore en vie.
Il est retourné à Paris.
Cette fois, il a pris Ubbe et Hvitserk avec lui.
Il me punit pour ce qui est arrivé la dernière fois.
Où vous ont entrainé, vos errances ?
Tellement d'endroits, je ne pourrais pas les compter.
J'ai marché entre les mondes, entre les vivants et les morts.
J'ai souvent rêvé de toi.
Après tout,
je suis heureux d'être revenu.
Continuez !

Attention !
Puisse le Seigneur bénir votre voyage vers Mercie.
- Halte !

Où es-tu, Horik ?
Morag !

Ne t'en fais pas.
S'il te plaît ne meurs pas.
Père !
Pourquoi ne pas me dire ce qui est arrivé ?
C'est difficile.
Pourquoi est-ce difficile ?
Car c'est la faute de mon père.
Es-tu heureuse ?
Tu as des enfants ?
Tu sais comment faire un enfant, n'est-ce pas ?
Tu n'as pas vu ce que les chevaux font aux juments ?
Tu auras 3 enfants.
Ne t'en fais pas.
Où est ton mari ?
Il est parti à cheval avec le roi Ragnar.
Tu dois être vraiment seule.
Tu es trop belle pour être triste.
Je ne peux pas comprendre.
Je ne sais pas qui tu es, mais quand tu me regardes, je me sens bien et heureuse.
Pleine d'espoir pour l'avenir.
Je sais que vous êtes un saint homme.
Un homme proche des dieux.
Donne-moi un peu de ta médecine chinoise.
Mais, tu ne veux pas dormir ?
Non, donne-la-moi, c'est tout.
Il n'y en a plus.
Écoute, femme, les choses se sont très mal passées aujourd'hui.
Je ne veux pas discuter.

S'il te plaît.
Le roi Harald a déclaré aujourd'hui...
Je m'en fiche de ce que le roi Harald...
Où est-il ?
Où est-il ?
Ces runes vont te soigner, ma chère Helga.
C'est l'homme que je connaissais sous le nom de W.
Qui est, en réalité le prince Wigstan de la famille royale de Mercie.
C'est bien ça ?
Oui, Roi Ecbert.
C'est cela.
Un lieu très intéressant pour nous rencontrer.
Je pense oui.
Car ceci est le mausolée des rois et des reines de Mercie.
Ma famille.
Ces cercueils contiennent les os de mes ancêtres.
Beaucoup proviennent de l'âge d'or de la Mercie quand nôtre royaume était fort, fier et dominait n'importe quel autre royaume de cette île.
Beaucoup d'autres contiennent les os de ceux qui sont morts dans les saignées frénétiques de notre passé récent.
Ici repose mon Père, frère, oncles, et mes fils.
Et voici ma sainte mère.
Elle a vu ses petits-fils se faire massacrer devant ses yeux avant qu'ils ne la rendent aveugle, qu'ils ne lui coupent sa langue, ses seins et qu'ils ne la brûlent vivante.
Et qui a fait ça ?
Ma famille.
La lie ruinée, corrompue, décadente, d'un illustre nom autrefois.
Et vous abritez à vos propres fins un autre de mes descendants fous.
dont la seule prétention au trône repose dans le meurtre de son oncle et deux de ses propres frères.
Je ne l'ai pas abrité par amour envers elle mais parce que je pensais qu'elle serait un élément de stabilité.
La dernière chose dont j'avais besoin était un voisin chaotique.
Si jamais vous supposiez que Kwenthrith pourrait jouer un rôle de paix dans cette maison de fou "la Mercie"
Alors vous êtes aussi fou que les autres.
Néanmoins, j'en doute.
Je connais vos ambitions.
Et votre but.
Vous avez proposé cette réunion.
Dans quel but ?
Oui.
Jusqu'au bout.
Exactement.
Le conseil dirigeant comme ils s'appellent est composé d'idiots, de singes et d'ivrognes.
Des relations plus lointaines.
Je parle d'un fléau sur eux.
Ma proposition est simple.
Il me reste une armée, de toutes sortes.
Nous joindrons facilement l'armée que vous avez apportée, croyez-moi, en outrepassant le Conseil et ses lèche-bottes.
Et ensuite ?
Ensuite, je renoncerai à ce monde.
J'en ai assez vu.
Ils m'ont corrompu, je le sais.
Mais comment est-ce possible de ne pas être corrompu.
J'ai aussi perdu foi en Dieu.
Je ne pouvais plus concevoir que notre Seigneur puisse approuver la mort de tous ceux que j'aimais.
Mais c'est la route du désespoir.
Et je souhaite, avant de mourir, prendre la route de l'espoir.
Donc, après notre victoire, je renoncerai à la Mercie et à l'Angleterre.
J'irai en pèlerinage jusqu'à Rome comme un simple mendiant.
Je veux juste une chance pour racheter mes pêchés.
Et le royaume ?
Werferth, apporte le cercueil de ma mère.
Je renonce au royaume en votre nom.
Vous deviendrez par la suite roi de Wessex et de Mercie.
Votre royaume sera immense.
Mais je vois un chef en vous, assez fort et ambitieux pour faire avancer nos deux pays ensemble et les défendre contre nos ennemis.
Surtout contre les Normands.
Ouvre-le.
C'était autrefois la couronne ancestrale de Mercie.
Maintenant ce sera votre couronne.
Roi Ecbert.
Ça fait trois jours que l'on attend un plan d'attaque.
Plus on attend, plus on leur donne une chance de nous attaquer.
Quelle est ta décision ?
Père !
Dis-leur que demain nous redescendrons la rivière.
Est-ce que ça va ?
Dis-leur, que demain on se replie !
Quoi ?
Oui.
Demain.
On se replie.