# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alors ton vol part demain donc...
Oui, si on veut baiser, c'est maintenant.
Je voulais dire tu veux imprimer ton billet à l'aéroport et utiliser leur encre au lieu de la tienne, mais j'aime que tu finisses par le sexe.
J'ai dit sexe, mais je pensais au sexe sans lendemain.
C'est ce que j'ai entendu.
Sexe sans lendemain.
Je vais dans ma chambre.
J'arrive tout de suite.
Question de temps.

Ok, super.
Merde...
Salut !
Oh, mon Dieu !
Je suis désolée.
Il n'y avait personne quand je suis rentrée, et le lit avait l'air si confortable, j'étais comme Boucle d'or, et tu dois être Reagan !
Enchantée de te connaître.
J'ai mis mon super caleçon, parce que...
Jess est rentrée !
Et je m'étais promis quand tu es partie que je le porterai quand tu rentrerai !
- Et c'est ce que je fais.

C'est ce que je fais.
Ok, super, je vais y aller.
Non, reste.
La boutique du tribunal de LA est vraiment nulle.
Vous réalisez que j'ai dû faire faire ces tee-shirts ?
Oui, je te crois.
Où est Reagan ?

Elle n'est pas le genre à mettre des tee-shirts assortis.
J'ai l'impression que notre moment est passé, pas toi ?
Oui, il est bien passé.
C'est le problème avec les moments.
Ils arrivent et repartent.

Ça, c'est un moment.
C'est un moment.
Ce qui me fait penser que malgré que celui-ci soit passé...
C'est aussi que... je pars demain.
On ne veut pas que ce soit compliqué.
On est juste des colocataires qui se sont embrassés plusieurs fois.
Je suis content qu'on en ait parlé.
Maintenant ton dernier jour ne sera pas bizarre.
Rien de cette conversation me fait croire que c'est vrai.
Heureuse que ce ne soit pas bizarre.
Les lettres hebdomadaires de Winston.
90 % censurés, mais beaucoup de nouvelles.
"Je te laisse avec mes pensées sur ce procès."
Grosse ligne noire, grosse ligne noire.
- Ils ont censuré ça ?

"LOL." Grosse ligne noire.
"J'y vais, ou je vais être en retard pour mon premier cours de dance."
En fait, le cours de danse est devenu un rassemblement de danse.
Tu sais quoi, peut-être que Schmidt et moi on va venir avec vous, parce que le mariage est bientôt, et on doit travailler sur notre première danse.
Venez.

- Salut, Reagan.

Comment était le devoir de juré ?
Être juré, c'était quasiment génial.
Est-ce que j'avais un don pour ça ?
Je pense.

Unanimement.
Vais-je au JT demain pour expliquer le verdict à des profanes non-jurés ?
Bien sûr que j'y vais.
- Bien !

Son nom est Juré 237B, et on a fait du tribunal notre serre.
Éclaboussures de sang, écoulements de muqueuses
Mais rien ne pouvait nous arriver, car, comme chaque Américain le sait, le contact personnel à travers l'échange d'informations personnelles entre jurés isolés est strictement interdit.
Mais je me suis promis qu'une fois le procès terminé je le retrouverai
Super !

"Je retrouverai le juré", s'est promis Jessica Day !
Page 2 :

Quoi ?
Schmidt...
Je...

J'ai besoin de ton aide.
C'est le dernier jour de Reagan.
Je le sais, et tu sais quoi ?
Peu importe les embarras et les échecs du reste de ta vie, personne ne pourra supprimer ce que tu as accompli cette semaine.
Une déesse est venue parmi nous, et tu l'as embrassée.
Plusieurs fois.
Et je m'en suis très bien sorti.
Mais je rends ça bizarre maintenant.
À chaque fois que j'ouvre la bouche, je salis mon héritage un peu plus.
Mais j'ai un plan.

J'adore.
Je n'ai pas fini.

- Tu as besoin de plus ?

Quoi de plus ?

Je vais me taire jusqu'à ce que l'on se dise au revoir.
Et ensuite...
Je vais l'avoir avec un Chair-de-poule S'éloigne.
Je ne sais pas qui c'est.
C'est un ancien joueur de baseball ?
Chair-de-poule S'éloigne est la phrase que le mec dit à la fille dans le film, qui lui donne la chair de poule et il s'éloigne pour toujours.
- C'est la phrase...

Qui la consume.
Qui résonne en elle pour l'éternité, t'accordant...
L'immortalité.
- T'as raison.

Viens là.

Mais c'est faux.
Alors, au non-revoir, Reagan.
Au non...-revoir.
C'était horrible.
Maintenant, écris-en 20 de plus.
Apprends-les, habite-les, récite-les, et jette-les.
Écris-en 20 autres, et soumets-les moi pour approbation.
Au non-revoir peut être l'un d'eux ?
- Non.

C'est trop...

Alors, quel est ton plan pour trouver ce mec ?
Je tape des mots que je connais sur lui dans mon ordinateur.
Beau plus Los Angeles plus 237B... est une impasse.
Pas si tu cherche un acteur japonais de film pour adulte,
Beau Los Angeles
Né en février 1937 ?
Beau, dis-moi ton secret.
On dirait que tu t'en sors.
Donc, je vais aller nulle part ailleurs.
Hey, Jess.
- Salut.

- Wow , vous étiez ici.

Quelqu'un d'autre par là ?
S'il y avait , je serais terrifié.
C'est un petit espace.
Donc tu parlais avec Jess.
Je peux imaginer de quoi vous parliez.
Je ne peux pas rester plus longtemps.
Je dois m'occuper du gorille de 360kg qui est dans ma chambre.
C'est l'éléphant dans la chambre.
Un gorille de 360kg c'est autre chose.
Je dois m'occuper de l'éléphant de 360kg qui est au milieu de la pièce.
C'est juste un éléphant.

362kg c'est pas un gros éléphant.
Jess !

Je ne le savais pas.
J'ai donc eu une relation avec vous deux.
- Cool.

Mais parce que vous êtes de géniales, et des filles importantes.
J'ai eu une opportunité, et j'ai ouvert la boîte à cookies, et j'en ai pris un au chocolat, et un au flocon d'avoine.
Je ne dis pas qui est qui.
Je suis parti loin.
Vos mondes doivent être complètement chamboulés.
Ça doit être dévastant, comme ça l'est pour moi.
Nous ressentons des choses dont nous ne pourrions pas parler.
Beaucoup d'entre nous sont anxieux, et nos jambes se sentent bizarres et picotent.
Je pense qu'on va bien.
Je trouve que c'est super.
Je suis vraiment content d'être venu et d'avoir parlé de ça.
J'ai l'impression que tout va... bien.
Bon...
Winston !
Je n'ai pas entendu Winston.
Il vient de crier mon nom.
Il a besoin d'aide.
Ok, je viens te sauver.
Je n'ai jamais été autant embarrassée pour quelqu'un qui ne fait pas d'impro.
Il est tellement bizarre.
Je dois sortir d'ici pour la journée.
Que dirais-tu de rouler dans Los Angeles et chercher un juré ?
♪ Merci d'être toi Reagan ♪
♪ Va à la voiture ♪
♪ Et trouve un juré ♪
♪ Ton cœur est sincère, mais tu ne marches pas assez vite. ♪
Toi et Nick, dis-moi tout.
Il n'y avait plus de courant.
On est allé au sous-sol.
Il y avait des rats, il s'est évanoui, on s'est embrassé.
Oh, mon Dieu.
Et tu l'aimes bien.
Non.

On s'est juste embrassés quelques fois.
Concentrons-nous sur toi.
C'est un dessin du tribunal.
Oui, c'est lui, 237B.
Il sait s'habiller.
Il va nous falloir plus que ça.
On a besoin de quelque chose distinctif, est-ce qu'il avait... il boitait, ou il avait un crochet à la place de sa main ou un tatouage sur le cou...

Il était parfait.
On l'était tous.
Sauf le mec assis à côté de lui, 9C... beurk.
Qu'est-ce qui n'allait pas ?
Il n'a jamais compris pourquoi Bunt vs Che était un exemple pertinent.
Et il respirait bruyamment... beaucoup.
Comme la porte d'une maison hantée.
Il fait de l'asthme.
On peut trouver ce mec et voir s'il sait quelque chose.
Je vendais de inhalateurs.

Oh... rouge.
Comme la porte d'une maison hantée !
Désolé.
La seule excursion de groupe qu'on a fait était pour visiter une maison hantée.
D'ailleurs, si tu aimes les maisons hantées mais déteste faire la queue, janvier est le meilleur...
Dr.

Reagan Lucas.
J'appelais juste pour savoir si vous distribuez toujours des échantillons de Ciliabreez ?
6 mois après le rappel du médicament.
Jim ?
Rien de plus bad-ass que d'appeler un médecin par son prénom.
Désolé.
Tout ce dont j'ai besoin c'est le nom d'un patient.
Qu'est-ce que c'est Winston ?
Qui sont tous ces gens ?
Où est l'instructeur ?
C'est un rassemblement, pas un cours.
Je te l'ai déjà dit.
Écoute, c'est fun.
Ce n'est pas danser.

La danse c'est de la précision, de la domination et de la transpiration.
Regarde mon cul.

Mon cul est vivant !
Nous n'allons pas apprendre notre première danse ici.
J'appelle mon contact de la Cérémonie d'Ouverture de Pékin.
Il est fantastique.
Écoute, j'ai toujours imaginé que notre première danse serait toi et moi sur "Time Of My Life".
"Time Of My Life", bien chorégraphié.
S'amuser... c'est comme ça que je veux que commence notre vie.
Est-ce que tu peux juste essayer ?
S'il-te-plaît ?
Ouais, je vais essayer.
Écoute la musique.
- Laisse-la venir.

Laisse-la s'écouler sur toi...

Je la laisse s'écouler à partir de 3 ?
Je pense.
C'est en train de se passer !
Apprends moi les pas et je serais content de te rejoindre.
Il n'y a pas de pas.
Quelle danse faites-vous ?
Parce que c'est pas celle d'Humpty !
♪ C'est ma danse, Humpty Hump est mon nom... ♪
C'est sa danse, les gars !
Et Humpty Hump est son nom !
Pendant le premier mariage de Cece,
Nick et moi sommes allés dans un conduit pour attraper un blaireau que Winston a relâché.
- Évidemment.

C'était chaotique !
C'était largement la faute de Nick.
Et j'ai réalisé que c'est la seule personne avec qui j'irais dans un conduit.
Nick se faufile en toi.
Tu crois qu'il est quelque chose... et en fait...
Oui, Nick est génial.
Mais je m'en vais et ça nous convient tous les deux...
Bien sûr, ça vous convient tous les deux.
Chair-de-poule S'éloigne...

Attends, Reagan, avant de partir !
"Peu importe où le froid de la vie te mène..."
Tu es venue, je t'ai aimé, et tu es partie !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Arrête de penser... que c'est un adieu.
Mais plutôt un... au revoir... au revoir.
Fais comme si je n'avais rien dit.
Dr.

Avec toute cette herbe, pas étonnant qu'il ait de l'asthme.
Il est là !
Salut, 9C !
Tu ne diriges plus ma vie à présent.

Est-ce que cet homme a peur de toi ?
Je vais dans la salle de bain quand je veux !
J'ai fracassé des crânes en tant que présidente.
"Seulement les hommes" ?

On est en 2016 !
Clairement, j'établis les règles.
C'est pour ça que mon bureau est une hutte.
Très bien, on trouvera un homme.
Winston n'a pas répondu.
Schmidt a dit, "Ils profanent le Time Warp.
Ils le profanent !" Et il a raccroché.
Mais j'ai eu Nick.
Il dit qu'il est très occupé, ça veut dire qu'il est nu et qu'il gribouille.
Mais il a dit qu'il nous consacrerait du temps, ce qui est bien.
Attends, Nick vient ?
Non, appelle le et dis lui de ne pas venir.
Je pensais que tu étais cool.
Je suis cool.
Tu ne sembles pas cool.
C'est juste que quand je le vois, c'est bizarre,
Parce que je m'en vais et c'est compliqué.
Je ne sais juste pas comment...
Oh mon Dieu, je suis folle de lui !
Je le savais !
- Je le savais.

C'est bon.

Tu sais ce qui arrive maintenant.
Je ne veux pas te faire de câlin.
Tu sais ce qui arrive maintenant !
Je ne te fais pas de câlin.
Si, tu vas le faire.
Je ne te fais pas de câlin.
Tu connais le nom de l'autre juré ?
Je crois que c'était 237B.
C'est quoi son nom ?
Je ne peux pas...
J'aime bien ce mec, vraiment ?
Quel est le nom du juré ?
Il appelle une gel désinfectant "gel infectant".
- Dis moi le nom, je te donne la casquette !

Il ne dit pas ADN mais "A et N"
Tu veux une tache d'herbe sur ta casquette blanche ?

S'il-te-plaît, non.
Mais il embrasse comme un mineur de charbon accueillant sa femme.
Après un jour dans les grottes.
Ils vont dans les caves ?
- 237B s'appelle Gary Garcia !

- Je ne saute pas ça !

Regarde-la.
Elle traite les lois de la musique comme de simples suggestions.
Ça doit être effrayant d'aimer un casse-cou.
Qu'est-ce-qu'il t'est arrivé ?
Grandir en étant costaud, m'a appris que je n'avais pas de marge d'erreur.
Eh le gros, ça s'appelle "The Hustle."
La plus petite erreur veut dire que je me ridiculise, donc j'ai appris à le faire parfaitement.
J'ai appris une danse de la façon dont ça doit être dansé.
Et jusqu'à ce que j'apprenne à danser cette danse parfaitement, je n'aurais jamais dansé cette danse.
Et exactement 364 jours après... ♪ Do The Hustle !

- ♪ Do the Hustle... ♪

Pas de réclamations, le gros.
Pas de réclamations.
Laisse moi te demander à propos de ce méchant garçon au concours de talent...

Non, il était pauvre et sale.
Donc il n'a pas de pouvoir sur toi.
Tu dois arrêter de laisser un enfant dicter tes choix.
Ton cul puant a l'air stupide dans ce pantalon.
- Allo ?

C'est un vrai truc, non ?
Sympa ton gilet !
Bishop a encore changé son uniforme.
Le pauvre.
C'est un bain de sang.
Il vivra.

Viens ici !
Voilà mon plan.
Je frappe à la porte de Reagan avant qu'elle dise au revoir, je lui fais le Chair-de-poule S'éloigne de ton choix, et je m'en vais.
- Quelle direction ?

Tu vas à gauche, droite ou en arrière ?
Gauche, euh... gauche !
Droite, droite.
- En arrière.

Parce que c'est ce que j'ai choisi en premier.
- A gauche c'est un bon choix.

C'était mon instinct, à gauche.
Je lirai celle-ci.
C'est parce que c'est le choix parfait.
Quand vas-tu lui dire ce que tu ressens ?
Jamais.

Ça servirait à quoi de lui dire ce que je ressens quand rien ne peut arriver ?
Donc... il y a 28 mecs qui s'appellent Gary Garcia.
- Je peux faire ça.

Sur ce bout de papier.
931 dans le système, ça s'imprime encore.
Es-tu sûr que Gary n'avait pas quelque chose de distinctif ?
Juste un grand sourire, comme la porte d'une maison hantée.
J'avais tort.

Dans ma tête, il était Lawrence de Torrance.
Dans tes rêves les plus fous, il vit à Torrance ?
Il vient de Torrance, il n'habite pas à Torrance.
Il est né à Torrance, mais maintenant il vit à Brentwood.
Lawrence de Brentwood.
On dirait le sponsor à la fin d'un jeu télévisé.
"La penderie de Pat Sajak fournie par Lawrence de Brentwood."
C'est pour ça que tu devrais dire à Nick ce que tu ressens.
Même si ça n'aboutit à rien.
Pour que tu ne finisses pas comme moi.
Je n'ai jamais dit à Gary ce que je ressentais, et maintenant ce n'est plus possible.
Tu peux, et tu devrais le faire.
Ne laisse pas Miller devenir ton Garcia.
Salut, Nick.
Je veux te dire quelque chose avant qu'on se dise au revoir.
Quoi ?
C'est la douche.
Je sais.
Salut et bonjour.
Salut et bonjour.
Ça va ?
Pas si mal, si je ne pense pas au procès.
Procès, procès...
Salut et bonjour !
Aujourd'hui, des nouvelles du procès qui captive Los Angeles.
La présidente du jury se joint à nous.
Merci d'être là, madame.
Merci de me recevoir, Alan;

Également avec nous, via satellite, un autre membre du jury.
Impossible, c'est lui !
Quelles sont les chances ?
Exactement 1 sur 11, Nick.
Juré...
S'il-te-plaît, oh, mon Dieu.
... 237B.
- Bonsoir, monsieur.

Commençons...
Gary !

Madame la Présidente ?
C'est vous ?
Je suis Jess et je vous aime bien !
Je suis Gary et je vous aime bien aussi.
Et voilà !
Leurs voix ressemblent à celle des parents du Cookie Monster.
Comment je vous contacte ?
C'est gargar...
G-A-R-G-A-R, comme Gary sans "Y",
- deux fois, sans espace.

@historicbrentwood.info.
Oh, mon dieu !
Vous avez dit Brentwood ?
Historicbrentwood.info.
Gary of Brentwood.
Gary of Brentwood.
Gary of Brentwood.
Gary of Brentwood.
"J" comme Jack, "D" comme docteur...
Est-ce qu'elle devrait donner ses infos personnelles à la télé ?
...@  le verdict est remis en question.
Et les tueurs remis en liberté.
Difficile d'être tué par un e-mail.
... et j'habite au 310 Traction Avenue,
- appartement 4D.

Vous savez où me trouver !
J'ai besoin de vous voir maintenant !
Je sais exactement où aller.
Restez pour la prévision météo de la semaine avec Crispin Saint Chang.
Jess a fait une bonne chose.
C'était réel.
Et j'ai dit "Sayonara, Sammy."
C'est qui Sammy ?
Ok, mec.
Je m'en vais.
Je vais au commissariat avant mon cours de danse.
Tu ne peux pas aller à la gare comme ça.

Quand est-ce que tu ne te soucieras plus de ce que les gens disent ?
Quand je regarde dans ma boîte à idées, elle est pleine.
Les gens ont beaucoup de choses à dire sur la façon dont je vis ma vie.
Mais il n'y a qu'une carte client qui retient mon attention.
Tu sais ce que dit la carte ?
"Bon travail.
Continuez comme ça."
Tu sais qui a rempli la carte ?
Moi.
Tu sais comment je le sais ?
Parce que je reconnais mon écriture.
Ça c'est un Chair-de-poule S'éloigne.
Je peux le faire.
N'est-ce pas ?
Oui, je peux le faire.
J'allais juste t'appeler.
Nick, il y a quelque chose que j'aurais aimé te dire hier soir, mais je ne l'ai pas fait, alors je vais le dire maintenant.
Sayonara, Sammy.
Ce sont des très beaux mots.
Je suis Sammy.
- Allo ?

Je vais avoir besoin de temps pour digérer tout ce que tu viens de dire.
J'ai tout donné.
À la lumière des récents événements, je pense qu'il est important que nous ayons des informations l'un sur l'autre.
J'ai maintenant ton numéro parce que je viens de le composer et j'ai ton adresse parce que j'ai vécu là bas.
Parce que Jess l'a dit à la télé.
J'ai un vol à attraper.
Moi aussi.
Au revoir, Nick.
On l'a fait.
Merci mon Dieu.
J'ai besoin de sommeil.
Bonne nuit.
On est libre de dire ce qu'on veut.
Totalement.
Tout ce qu'on veut.
Absolument tout ce qu'on veut.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Ça fait six semaines qu'on s'est pas parlés, et j'étais prêt à parler.
Gary et toi avaient l'air beaux à la télé.
C'est comme ça que je veux que tu te souviennes de nous :
flous et parlant comme Zuul.
Mission accomplie ?
Est-ce que Reagan t'a dit quelque chose ?
Oui.
Elle a dit "Sayonara, Sammy."
Ça veut dire quelque chose ?
Non, mais peu importe la signification, cela aura une grande importance pour la séance de Nick sur Nick de ce soir.
Je ne veux pas savoir
- ce que la séance de Nick sur Nick est.

Plus d'informations que ce que je voulais.
Tout le monde le fait trois ou quatre fois par jour.
Trois ou quatre fois...
Je parle de masturbation.
Mais je ne suis jamais vraiment impliqué physiquement.
Tu m'as manqué, petite.
Tu m'as manqué aussi.
Mec, tes poils de nez c'est n'importe quoi.
Je vais chercher mes ciseaux.
J'aimerais te montrer quelque chose sur laquelle je n'ai pas travaillé.
Je ne le ferais pas.
Tu fais l'animation, stupide chanson.
Je le fais pour m'amuser.
Tu sais que je lui ai donné le courage de faire ça ?
Peut-être tu pourrais lui donner le courage d'arrêter.
Vous m'avez manquez, les gars !
Pas de chorégraphie, les gars !
Détendez-vous et éclatez-vous !
C'est le plus beau jour de ma vie !