# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
C'est ce que les membres de la tribu Maasaï doivent ressentir en tuant un éléphant.
Les hommes blancs ne sont pas en voie de disparition, et cet animal va se réveiller.
Il sera dans les vapes un moment.
- Où on est, là ?

- Que fait-on quand il se réveillera ?

Tu ne crois pas qu'on a assez souffert pour ton projet de vengeance, Red ?
Il t'a fait ça ?
Je crois que tu dois aller t'allonger.
- Je vais bien.

Tu sembles mal en point, Red.
Oui, ce look de clown terrifiant ?

- Tu as quelque chose pour le contenir ?

Mais il faut le déplacer.
Mettons-le dans la piscine, pour avoir de la place pour travailler, au cas où.
Aidez-moi.

- Pas de souci.

C'est difficile pour moi de cautionner la violence, même contre lui.
Nicky, s'il te plaît.
Si on n'obtient pas ses aveux, tout ça n'aura servi à rien.
Ne me force pas à te supplier.
Combien de fois Red a été là pour vous ?
Même rien que pour une tasse de gelée en rab.
Et oui, elle n'est pas très expansive, ce n'est pas la mère qu'on a souhaité avoir toute sa vie.
Quoi qu'il en soit, on ne la laissera pas traverser cette épreuve seule.
Ça, au moins, j'en suis sûre.
Tu devrais monter prendre du paracétamol ou autre chose.
Et moi, je m'occupe de ça.
- Je vais bien...

À trois.
Un, deux...
Trois ans sans un frottis, Mme Figueroa.
C'est sûrement plus sain pour Duchesse que de la laisser entre les mains de ce vieux pervers qu'ils appellent docteur.
Vous savez ce qu'il m'a fait à mon seul frottis ?
J'étais là, les jambes écartées, la brise soufflant dans mes parties intimes.
Et lui était planté là, à 1,50 m de moi, il me fixait.
Il n'était pas assez près pour voir ce qu'il était censé voir.
Et vous savez ce qu'il a dit ?
"Dommage pour tes gambettes.
Au moins, les femmes peuvent porter des pantalons, de nos jours."
Du coup, je sais qu'il est aveugle parce que mes jambes déchirent.
Je m'en veux de demander ça...
Sincèrement.

Oui.

- Bien sûr.

Quelles sont les chances d'avoir une tasse de café ?
Monsieur C, la chatte de votre petite amie a un nom ?
Tracy.
Va te faire foutre, Joe !
Et ce n'est pas ma petite amie.
D'accord, je veux savoir d'où sort ce nom.
Je vous ai dit pour le mien.
À votre tour, et après, on verra pour le café.
Tracy Loomis et moi étions meilleures amies.
Elle a fait sa puberté avant moi et est devenue populaire, car il paraît qu'elle a fait une branlette espagnole à David Rosen.
Je lui ai donné son nom parce que mon vagin est une salope.
Elle n'a pas tort.
C'est vraiment zarbi, Mme Fig.
Mais sérieux.

Taystee, cela fait 12 heures, et nous ne sommes arrivés à rien.
- Où vouliez-vous en venir ?

Savez-vous ce qui arrive quand on tombe malade ?
Un gardien décide si c'est grave ou pas.
Un homme qui ne sait rien sur nous et se fiche de nous nous dit si on est assez malades pour aller voir le docteur.
Si ce n'est pas grave, on s'allonge sur son lit, en espérant que ça n'empire pas, ou on trouve une amie qui a les moyens d'acheter du paracétamol au magasin.
L'année dernière, une fille a eu un abcès dentaire, et ça a pris tellement de temps pour qu'un gardien la prenne au sérieux que l'abcès a grossi.

Oui, c'est vrai.

Alors, osez me dire qu'un voyage aux urgences n'est pas plus cher que de nous payer des soins convenables en amont.
- Elle a raison.

D'accord, je ferai quelque chose.

Quelqu'un peut m'apporter une foutue tasse de café ?
Je m'y attelle...
Tracy.

Je devrais te mettre une gifle, et tu devrais m'en mettre une.
Personne ne me frappe.
C'est pour combattre le sommeil.
Ça stimule l'adrénaline ou un truc comme ça.
- Ah oui ?

- C'est forcément au visage ?

Quand ma mère ne voulait pas que mon beau-père dorme, elle le giflait.
- Je vous ai dit quoi pour ça ?

J'y peux rien quand je pète en dormant.

C'est dégoûtant.
- Que se passe-t-il ?

- Pantalon long, on se bouge.

- T'entends pas ?

J'ai dit que tu pouvais parler ?

File.

Ils mijotent un truc.

Allez.
Elle a peut-être du potentiel.
On a une stagiaire.
La classe !
Tu sens les adorefines ?
Putain !
- Tu as dormi ?

Je vais nous chercher du café.
J'ai cassé le vase.
Quoi ?
Le vase dans ta chambre.

C'était il y a longtemps.
J'ai dit à Benny de se dénoncer.
Je lui ai dit que je lui prendrais son Spider-Man s'il parlait.
Tu sais ce dont je me souviens ?
À la piscine...
Tu devais avoir neuf ou dix ans.
Benny t'a regardé avec tes amis sauter du plongeoir toute la journée.
Il n'est pas allé nager.

Et juste avant de partir, il est monté en courant.
J'ai pensé :

Mais sur le plongeoir...
Il s'est figé.
- Qu'as-tu fait ?

Tu lui as pris la main, tu as compté jusqu'à trois, et vous avez sauté ensemble.
Voilà ce dont je me souviens.
Et le plat dans l'eau quand il a atterri sur le dos et ses pleurs...
Mais il a sauté en te tenant la main.
Tu lui as appris à être courageux.
- S'il meurt...

- Mais il...

J'aimerais que maman soit là.
Moi aussi, mon chéri.
Tu veux du lait et du sucre ?
On devait l'emmener à l'Infirmerie.
On ne peut pas.

- Où on va, alors ?

C'est une mauvaise idée.
Alors, trouves-en une meilleure, Mme J'enfonce des portes ouvertes.
C'est ici.
Que des choses sont arrivées.
C'est un endroit chargé en émotions.

C'est un génie malgré elle, parfois, je te jure.

On le laisse là pour l'instant.

C'est quoi, ce bordel ?
- Il est mort ?

Sérieux ?

Si tu continues à jacter comme une pipelette, notre trêve façon Moyen-Orient vole en éclats.
- Vous avez menti.

Vous avez menti !
- Il est mort !

- Ferme ta...

- Mourir, c'est très, très mal.

Tu vas devoir te calmer.
Sale menteuse, ton nez s'allonge !
On ne vous a servi que des bobards.
Ils veulent vous cataloguer comme des harceleuses folles et dérangées.
On ne va pas les laisser faire, pas vrai ?
Car tout va bien chez toi.
Tu es parfaite telle que tu es.
Ce qu'il faut, c'est se lever le matin, se regarder dans le miroir et se dire :

Avec un petit peu de rouge à lèvres en prime, vous n'avez pas besoin d'autres médicaments !
Allez, filez.
Et si j'ai quand même une migraine après m'être dit : "Je suis géniale" ?
Je n'avais pas envisagé ce cas de figure précis.
C'est plutôt une théorie du genre antidépresseur et antipsychotique.
- Tu me files de l'ibuprofène ou quoi ?

Tant que ça n'affecte pas ton estime de toi.
Je dois dire que tu as l'air sympathique.
Merci à toi.
- Comment tu t'appelles ?

Kasey, je suis très contente de faire ta connaissance.
Idem.

Je pensais que La Loca...

- mais tu as l'air normale et sympa.

On n'a plus d'ibuprofène.

Sale tarée de métèque !
- Circule !

Quelqu'un de mon côté fait semblant de porter.
Je l'ai dit d'emblée, j'ai un souci de genou.
Attention à sa tête.
Rien à battre.
Bien, prêtes ?
Un, deux, trois !
De la balle.
La solidarité féminine, c'est puissant.
Bon Dieu.
Il le mérite.
Traite-moi de dingue, mais la moralité de cette situation rend difficile de savoir qui mérite quoi.
C'est un peu une zone floue.
Mettons-le sur la chaise.
Un, deux, trois !
Merveilleux.
Merci, les filles.
Encore une fois, tout le monde accepte le fait qu'on se trouve au fond d'une piscine vide, c'est ça ?
Personne ne veut parler de ça.
J'ignore si la corde suffira à le bloquer comme il faut.

D'où sortent tous ces jouets ?
Tu t'es construit un bunker secret ?
- Piper, aide à le remettre en place.

Le discours de Nicky nous a convaincues, mais je refuse de participer à tout ça.
Je ne ferai rien qu'il ne mérite pas.
Et c'est reparti.
On utilise ce mot un peu à la légère.
Ça devrait faire l'affaire.
Vous allez abandonner tout ce qu'on fait ?
Les matelas sont en vinyle.
Soyons sérieuses.

Pas vrai, Lucia ?
Ne renoncez pas aussi facilement.

- Les négociations vont bon train.

La santé, de meilleurs aliments, même Beyoncé va venir.
- Mieux vaut ne pas rater ça !

Comment oses-tu douter d'elle ?
Écoutez, les filles !
- Allez.

- Merde.

- La ferme !

- Entre.

Maintenant que je suis là, tu me dis ce que j'ai fait ?
Rien.
- Pardon ?

J'ai un plan.

Fais-moi confiance.
J'ignore pourquoi je devrais faire ça.
Tu m'as enfermé dans des chiottes sans raison !
Écoute.

Plus précis, tu meurs.
Bon, écoute.

Quand je te donnerai le signal, joue le jeu.

Je ne comprends rien quand tu dis : "Joue le jeu."
La ferme !
Et sois prêt.

Si seul.
Il n'est plus là.

- Son âme est dans un endroit meilleur.

Cindy Rubenstein, tu ne crois pas au ciel.
Je crois que tu fais référence au Juif culturel moderne qui ne croit pas au concept de ciel.
Mais historiquement, le judaïsme adhère à l'idée d'Olam Haba, le monde à venir.
Les convertis sont toujours les pires.
On montera au ciel après avoir fait de la taule ?
- Ce n'est pas vraiment le moment.

- Poussey est au ciel ?

Dans ma foi, on appelle ça le paradis.
Je parie qu'elle y est, qu'elle nous regarde de là-haut et se marre en voyant ce pétrin dans lequel on s'est mises.
Attendez, le type méchant qui est mort est là-haut avec elle ?
Dans ce paradis au ciel ?
- Absolument pas.

C'est un autre endroit meilleur que celui où se trouve P.
On peut être quelqu'un de méchant et finir dans un endroit meilleur ?
Personne ne sait.
C'est des trucs qu'on dit pour se sentir mieux.
C'est trop !

C'est trop.

Sales menteuses.

Trop de morts !

C'est ça !

Vous mentez !
Trop !

- Faut les maintenir en alerte.

- T'as la joue rouge.

Mais on a mieux.

Vas-y.

Tu prends du café, puis une carte.
- Tu te fais un rail.

Mate ça.
Putain !
On a trouvé le café dans un casier.
On aurait pu s'en servir pour le café.
Mais tu sais quoi ?

Putain.

Un petit peu.

Vas-y.

Mate-la.
C'est incroyable.
Plus ça fait mal, plus t'es défoncée, pas vrai ?
- Grave.

Paracétamol et caféine marchent sans douleur.
- La douleur fait se sentir vivant.

- Tu parlais des gardiens ?

Faut les faire chier.
- C'est mon préféré.

Vous savez comment ça se passe.
Ça n'arrivera pas si vous ne me regardez pas tous.
- Je veux dix yeux sur moi.

Je peux poireauter toute la journée, alors, mettez votre pote dans le rang.
Plus on attend, plus vous irez aux Chiottes.
"Deux filles, un gobelet".

- Non.

- Je m'en charge.

- Vous n'avez pas retenu la leçon ?

Une bande de sociopathes qui nous torture, et pour quoi ?
Vouloir de la meilleure nourriture vous innocentera ?
Le monde vous prend pour de la racaille, et ça, c'était avant de retenir des otages.
Vous croyez que les gens compatiront ?
Toi, avec les nichons.

- Moi ?

Si l'un de vous a une opinion, les autres vont en pâtir.
Je n'ai rien fait.

Je rematerai les bouffeuses de merde.
Ce que tu voudras.
- Dehors.

Merde, Dixon.
- Tu es un idiot.

Faut pas qu'ils soient à l'aise.
Beau boulot.

Tu apprends vite.

Non.

Entre !
Active-toi !
Entre !
Merde !
De la balle !

Qui peut me dire comment jeter quelqu'un seul dans une pièce en le privant de soleil et de contacts est censé lui donner une leçon ?
C'est bien ce que je pensais.
Tu vas me casser mon rythme.
Veuillez m'excuser une seconde.
Yo, t'assurais grave !
Oui.

C'est pour ça que ça a intérêt à être important.
On a un petit problème.
Génial, il est petit.

On a un gardien mort, et Suzanne pète un plomb.
- Putain, t'es sérieuse ?

- C'est grave !

Tu crois que j'ai le temps de régler d'autres conneries ?

Je vais te faire une révélation.

C'est une péteuse de plomb !
Je n'ai pas de baguette magique.

Mais... tu as oublié l'autre truc... le gardien mort ?
Tu veux dire, le truc que tu as jugé bon d'accourir ici pour me le balancer et qui peut tout faire capoter si quelqu'un t'entendait ?
T'es intelligente.

Pas besoin d'être vache.

Tu piges ce qui se passe là-dedans ?

C'est pas un jeu.

Ça va changer la vie de ces femmes.
Et peut-être que si on s'y prend bien, d'autres prisons écouteront à leur tour.
On a une chance de changer les choses.
J'essaie de faire la différence, et tu sais quoi ?
Je suis douée.

Alors, dis-moi le plus important :
une fille qui a du mal à accepter de ne pas avoir son petit-déj à l'heure ou toutes les autres filles qui essaient de survivre ici tous les jours ?
C'est bien ce que je pensais.
En direct de la prison de Litchfield.
Rien de nouveau depuis plusieurs heures.

- Je regardais !

Bouge-toi les miches jusqu'à l'arrêt de bus.
S'il part sans toi, une longue trotte t'attend.
Je ne t'écrirai pas de mot d'excuse pour l'école.
Tu t'en fiches d'elle.
- Qui ça ?

Ta fille.

Elle compte beaucoup pour moi.
- Tu n'es pas inquiète ?

Je ne te l'ai pas dit avant pour ne pas t'inquiéter, mais Cindy n'est pas là-bas.
Elle a été transférée ailleurs il y a quelques mois.
- Désolée de n'avoir rien dit.

À cause d'infractions liées à son comportement.
L'important, c'est qu'elle va bien, et que tu n'as pas à t'en faire pour elle.
Concentre-toi sur l'école, vu ?
Elle a été transférée ?
Où as-tu trouvé ça ?
- Qu'importe.

- Pourquoi je devrais t'écouter ?

- J'aimerais que tu ne le sois pas.

- J'ai trouvé les pinces.

- Tu comptes vraiment le torturer ?

Oui, mais c'est un monstre.

Vous savez quoi, petites ?
Je me suis assez amusée pour un bon bout de temps.
Et j'ai vu assez de sang.

Boo se tire.
Ce type ne vaut pas mieux que nous, mais il a le droit de se balader en liberté et de nous pourrir la vie ?
Parce que le système qui nous condamne le protège ?
C'est du délire.

On ne peut pas la laisser là toute seule.
Oh que si.

Je suis une grande fille, je peux me passer de votre élitisme moral.
Ton côté femme indépendante en a vraiment pris un coup, hein ?
Norma, salope !
Impressionnant.

Bon, filez-moi un coup de main.
J'aimerais qu'on redevienne celles qu'on était il y a 2 jours pour qu'elles sachent ce qui allait se passer.
- Blanca, tu prends le relais ?

Faisons comme à un mariage juif.
Un, deux, trois !
Je vous hais toutes.
On en a autant pour ton compte.

- Salut !

Je devrais me faire enlever et retenir par un taré plus souvent.
Plein de mecs m'ont servi des excuses pour avoir disparu, mais c'est la plus ridicule que j'aie entendue.
OK.

Qu'est-ce que tu as au visage ?
Ton amie, la sauvage ?

C'est de ça qu'il s'agit ?

- Qu'est-il arrivé à ton costume ?

Victime de l'émeute.
Il me plaisait beaucoup.
Si tu me voyais en bretelles...
Approche.
Quoi ?
Comment dire ça poliment ?
T'es-tu roulée dans du purin depuis que j'ai disparu ?
J'ai dû me cacher dans les chiottes pour échapper à une mongolienne mexicaine !
J'ignore ce qui est le plus insultant dans tout ça.
Impressionnant.
Bon sang.
Et si je te faisais prendre une bonne douche chaude ?
Ce serait trop gentil.
Je connais un endroit.
Y a quelqu'un ?
J'ai besoin des médicaments de Suzanne Warren.

Elle n'en prend plus.
Pardon ?
Oui.

- en lui disant d'arrêter.

- Elle est malade.

C'est le problème dans cette prison.

Elle n'est pas malade.
Elle est merveilleuse, belle et unique.
Même si son cerveau ne pense pas comme celui des autres, il ne faut pas la gaver de médocs.

Pour se sentir à l'aise, pour ne pas avoir à gérer une personne qui n'est pas comme on le voudrait.
Qui définit la normalité ?
Écoute, professeur Charlatan, j'ignore ce qu'est la normalité, mais c'est pas toi.
À cause de tes décisions médicales,
Suzanne pète un câble.

J'ai besoin de médicaments.
Elle prend quoi ?
Non, c'est une info confidentielle !
Tu dérailles pas à moitié, toi.

Non !

- Tu n'as pas le droit !

Sa folie nous met toutes en danger, et ça me fout les jetons.
Dégage de mon chemin !
Dites-le aux autres.

Si je ferme les yeux, je me croirais au spa à Utica.

Utica ?

Peu de gens savent que dans le Connecticut, on a une ville qui s'appelle Utica.

Tu en sais des choses sur le Connecticut.
J'assure en culture générale.
Sur le Connecticut.
Surtout sur le Connecticut.
Merde, alors.

- Je suis sûre que tu es toujours gay.

Mais je ne suis pas une gay très gaie.
Tu vas me donner un mot pour me demander si tu me plais ?
Bon sang.

C'est tout... moi, ça.
C'est la base des relations, pas vrai ?

C'est du narcissisme, mais dans un plus bel emballage.
Alors, je veux que le monde voie que je suis un canon avec une énorme paire de nichons et une bouche assortie.
Je me sens si visible.
- Serviette fraîche ?

Génial.

Un prix !
T'as trouvé quoi, chérie ?
La trace de moisissure sur le mur...
On dirait une paire de nichons, non ?
Oui, je suis d'accord.
J'ai raté la rigolade, on dirait.
On peut dire que tu t'engages auprès de ton équipe.
Un peu de pluie et tu rentres.
Qu'est-il arrivé aux gardiens ?
Gloria leur fout une raclée !
Elle les a envoyés aux chiottes.
- C'était grave amusant.

Non, c'est le type du film de karaté, celui avec le gamin !

- Karaté Kid.

On est comme le vieux, on lui a appris des trucs.
- Pourquoi vous faites ça ?

Tout ça, ça veut dire qu'on va moisir ici à perpète.
On ne sortira jamais.
C'est notre moment.
Ces jours sont pour nous.
Le reste du temps, on nous traitera comme des merdes.
Mais là, les gens nous écoutent.

Tu veux rater l'occasion de changer les choses ici ?
Tu veux laisser passer la seule fois où tu auras un vrai pouvoir ?
Prends des responsabilités, pour que, quand ce sera fini, tu puisses dire que tu as résisté et fait quelque chose.
Sois un modèle pour tes mioches.
Ou au moins, ne te fais pas rétamer par nous autres.
C'est Flaritza et ses conseils de beauté !
Les filles, vos cheveux sont votre meilleur atout.
Vous louchez ?
Comme ça, les garçons vous trouveront mystérieuse et pas bigleuse !
Vous avez un front immense ?
Posez votre cul avant que je vous arrache les yeux un par un !
Pigé ?
Maman.
Posez votre cul avant que je vous arrache les yeux un par un !
Pigé ?
La hargne enlaidit.
Désolée.

Quelqu'un peut me détacher ?
Tu comptes y retourner ?
- Oui.

Tu ne pourras pas m'empêcher de le démolir.
Peut-être qu'au lieu d'être obsédée par la vengeance, tu pourrais, je ne sais pas, songer aux conséquences de tes actes de droguée et t'excuser.
Pour quoi ?
Toujours en phase de déni.

Tout est un peu ta faute, Red.
Ridicule.

Ton sbire au monosourcil et toi l'avez attiré ici.
Je les ai fait épiler.

Je ne la connais pas, mais c'est Flaritza qui l'a dit.
On cherchait à aider.
En invitant un fou armé à entrer dans la prison ?
En rendant ses crimes publics et en s'assurant qu'il ne retravaille jamais ici.
Tu ne trouves rien de tout ça dingue maintenant que tu n'es plus droguée ?
J'ignorais que c'était des drogues.

- Tu t'es menti à toi-même.

On vaquait à nos occupations.
En stockant égoïstement tout ça.
Ce n'est pas notre faute si on est de bonne compagnie.
Frieda nous a invitées.
Vous nous avez aussi fait passer pour des terroristes extrémistes aux infos.
Je suis redescendue.
On commence à chipoter, là.
Ne commence pas, sale voleuse de chips !
Ne te moque pas.
Quoi ?

"Pussy Riot" Chapman.
Au moins, elle a agi.
Oui.

Où tu étais quand ta mère prenait des cachetons ?
Certaines sont restées à l'écart quand d'autres coupaient l'électricité de toute la taule !
Mais qui sait vraiment ce qui est pire, pas vrai ?
Je cherchais à aider !
C'est l'intention qui compte !

...c'est l'intention qui compte.
On voulait l'attirer ici !
TEST DE GROSSESSE
- Merde.

Tu es déchaînée.
Tu vois ça ?
Oui, je reviens.
- Lourdes.

Ils l'emmènent au bloc.
Si tu veux lui parler avant, je me suis dit qu'il pourrait t'entendre.
- Tu tiens le téléphone à son oreille ?

Mon chéri ?
Bonjour, mon chéri.
T'aimes pas quand je t'appelle comme ça, mais tu es mon bébé.
Tout va bien se passer.

Les docteurs vont s'occuper de toi, et je serai là très bientôt.
Je serai là à ton réveil.
J'ai un plan et je serai à tes côtés avant que tu t'en rendes compte.
Maman va être là pour toi.
En attendant, tu vas devoir...

Lève tes poings et bats-toi.
Je ne te le redirai pas, mais aujourd'hui...
Aujourd'hui, bats-toi.

Je t'aime, Benjamin Mendoza.
Je t'aime tellement.

Je prendrais ta place si je pouvais.
Je t'aime.
Tu es là ?

Non.

Ils sont venus le chercher.

Merci.
Ça va ?
Oui, ça va.
Tu es sûre ?
Mon fils est à l'hôpital.
Merde.
- Désolée.

Quelle ironie, hein ?

Et tout à coup, je me suis retrouvée devant cette petite chose que j'ai faite.
Et quand je l'ai regardée, en voyant ses petits petons, j'ai su que je serais prête à tout pour elle.
Je pourrais tuer s'il le fallait.
Libérer les otages pour voir ton fils, c'est pire que de tuer quelqu'un ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
J'ai passé un marché.
Le patron de MCC m'accordera une permission si je libère les otages.
Tu es sérieuse ?
- Comment...

Avec eux ?
- Oui.

T'es courageuse, putain.
Les autres meufs me lyncheraient.
J'en ai rien à taper de tout ça.
Mon avis, c'est que t'es courageuse.
T'es courageuse, putain.
Fais ce que tu dois faire.
Tu ne dois rien à personne ici.
- Vraiment ?

Pourvu que ça marche.
Que fais-tu ?

Elle n'a pas besoin de tout ce sucre.
- Tu es trop strict.

Non.

Elle est trop chou !
Bonjour !
Elle est belle.
- C'est votre fille ?

Son nom ?
- Pepa.

Salut, Pepa.

Tu es une petite veinarde.
Il est célibataire.
Bonne journée.
Oui.

Pourquoi tu fais ça ?
- Quoi ?

- Je n'ai pas besoin d'une fille.

Je sais ce que tu fais.
Tu attends Maria.

Rien n'est trop bon pour mon fils.

Ne dis plus ça d'elle.
Tu veux bien ?
Bien sûr.
Bon sang.
Je me demande quand cette folie se terminera.
Pourquoi ?

Mais il faudra bien que ça se termine.

À Attica, ça a duré combien ?

Je dirais qu'ils entreront pour toutes nous tuer si on ne se rend pas dans 24 heures.
Il y a des innocentes dans cette prison.

Certaines dans cette prison n'ont rien fait.
Désolée... ma belle.
Ce n'est rien.

Je serai douce.
Est-ce que ça va ?

- Bizarre ?

C'est étrange.

Ce n'est pas comme si on m'avait menti, menée en bateau ou que j'avais couché avec l'ennemi.
S'il te plaît.
Ce n'est pas...
- Je n'ai...

Tu ne t'es pas infiltrée ici, putain de taupe !
Non, pas du tout.
La seule vérité que tu aies dite, c'est que tu es une conne.
C'est un malentendu.
Ah bon ?

J'ai la mâchoire étroite...

S'il te plaît...

Si tu m'écoutes, je te promets de te dire la vérité, d'accord ?
Bon Dieu !

Ça suffit !
Regardez-vous.
Vous vous disputez.

Désolée pour l'échiquier, Frieda.
On est censées être des filles bien.
- Comment on a fini là ?

- Beuh.

Je crois que ne pas dormir ou ne pas manger en plus de se faire kidnapper et torturer est aussi une explication.
Sans oublier l'émeute de la prison.
La trajectoire de cette dernière n'est pas encore très claire.
- Merci, Norma.

Il faut qu'on établisse un système de rationnement.
Tout en tâchant de rester dignes.
Quelqu'un veut l'autre moitié parce que sinon...
Si on ne torture pas Piscatella, alors, que fait-on ?
On va le garder ligoté le temps que tout ça finisse, puis on le leur rendra.
Dire qu'il va repartir libre.
Ça, ça aiderait ?
Non !

J'en ai assez de l'insubordination !
Tu es une détenue fédérale...
Bordel de merde !

Je reviens sur ce que j'ai dit.

Trop de la balle !
...te faire exactement ce que tu nous fais !
Ces rideaux vous vont super bien.
S'il te plaît, descends.

Ce n'est pas comme ça que ça marche !
Il faut être plus fermes avec elle.
Arrête !

C'est quoi, ce cirque ?
- Elle veut monter au ciel.

Je crois qu'elle hallucine.
- Où est Taystee ?

Je ne veux pas rester ici !

Laissez-moi entrer !
Je serai gentille, promis.
Je suis gentille !

- Je suis gentille.

Suzanne !

- Je n'en prends plus.

Tu connais tes horaires, pas vrai ?
La queue pour les médocs à 10 h et 16 h.
C'est ça.

Dix heures ?
Descends prendre tes médocs avant qu'on te colle un rapport.
- Tu fiches quoi, là ?

- Avec quoi, exactement ?

J'ai lu quelque part que ça fait du bien aux fous.
Tu plaisantes ?

Elle va sûrement piquer un somme, et alors ?
Je suis gentille.
Elle a failli gâcher les négociations.

Tout ira bien.
C'est la merde.
Dites-moi que je gère pas les choses.
Tiens.
Ça me rendra gentille ?
Bien.
Tu veux t'allonger ?
Faire une sieste ?
Attention.
Voilà.
Ma petite sœur me demandait de lui chanter une chanson.
Tu veux que je chante ?
Tu connais "Take Me Out To The Ball Game" ?
La chanson de base-ball ?
Mon père me la chantait.
Et j'aime bien la partie sur l'équipe locale.
Bien sûr.
Essaie.

Oui.

- Oui.

C'est quoi, ce bordel ?
- Où...

Merde.
Bordel de merde !
Viens là, connard !
Retenez notre doigt !
Il est trop rapide !
- D'où sort ce trou...

Ben, merde, alors.
- Faut se serrer les coudes !

Tu ne comprends pas !
- C'est mon fils, je dois aller le voir !

C'est de ça qu'il s'agit ?
Tu crois pas qu'on a des gosses aussi, salope égoïste ?
Il va croire que je lui ai menti.
T'en fais pas.

Putain.
- Viens.

Sous-titres :