# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment, dans Bates Motel.
Je suis morte.

Pour pouvoir m'éloigner de ce qui peut m'éloigner de toi.
Bonjour.
- Qui est-ce ?

Ne fréquente personne.

Une chambre pour un 5 à 7.
- Et vous vous appelez ?

À votre service, M. David Davidson.
La conditionnelle a été refusée.
Je dois tenir encore 2 ans.
Maman, j'ai un portefeuille.

Il t'arrive de te dire que le même cauchemar se répète mais que tu ne t'en souviens pas ?
Éteins-le !

Jim ?
Jim ?
Tu m'entends ?
Les orages ont enfin quitté la région.
Il fait 20 degrés et nous aurons des éclaircies, mais peut-être quelques pluies samedi.
C'est le temps qui nous attend.
Romero ?
T'as de la visite.
Bonjour, shérif.

Si je suis là, c'est parce que... vous vous faisiez du souci pour moi.
C'était gentil de votre part, de m'envoyer votre ami pour voir comment j'allais.
Vous le voyez, je vais plutôt bien.
Si tu le dis...
Vous savez quoi ?
Vous pensez que je suis hermétique à votre sort.
Je sais ce que ça fait, de se faire enfermer, d'être surveillé en permanence, parce que vous m'avez imposé ce traitement.
- C'était le souhait de ta mère.

Ça, c'est un mensonge.

C'était vous.

Mais je suis encore en vie...
Pour l'instant...
Ravi de vous avoir revu, shérif.
Écoute-moi...
Je t'aurai quand tu t'y attendras le moins.
Ne prends pas trop tes aises, tout seul, chez toi.
Qu'y a-t-il ?
Caleb a décidé de tourner la page.
Vivre ici n'est pas bon pour lui, mais il aurait aimé rester.
Au moins, il a laissé un mot, cette fois.
Au fait, je lui ai parlé.
Tu lui as dit quoi ?
Plus ou moins ce qu'on s'était dit.
Que ça mettait trop de tension sur ta relation avec Katie.
Il sait que tu l'aimes.
Il a été compréhensif, Dylan.
Je m'en veux énormément.
Mais je suis soulagé.
Alors je m'en veux, puis je suis soulagé.
C'est pas ta faute.
Tu peux pas réparer le mal fait avant ta naissance.
Et t'as fait de ton mieux, vu la situation.
On essaie de vivre notre vie au soleil...
Sans aucun secret.
C'est la bonne voie, mais il ne faut pas s'en écarter.
C'est dur.

J'aimerais que Katie la connaisse.

Mais je ne suis pas sûre que ce soit dans son intérêt.
Katie manquera de grands-parents, mais au moins, elle vivra dans un monde honnête et franc.
Particulièrement auprès de nous.
Je l'espère...
Norma, tu es là ?
Ohé, Norma ?
Norma ?
- Oh, fais gaffe !

Norman ?
Votre café vous attend.
- Excusez-moi.

Norman ?
Madeleine !
C'est un plaisir, de vous revoir.

- Bien sûr, je suis juste en face.

Dommage, tu as raté la réunion.
Mais je peux te répéter les idées qui ont fusé.
Notamment la préservation de l'architecture du village.
Alors ça, ce serait avec plaisir.
J'adore la préservation de l'architecture du village...
Je peux faire ma curieuse ?

Je peux t'arranger un coup ?
- Ce n'est pas ma tasse de thé.

Vraiment, je pense comme toi.
Mais je trouvais ça sympa, pour nous tous.
- "Pour nous tous" ?

J'ai rencontré cette fille, Joanne.

Elle est célibataire.

Elle est mignonne, adorable.

Mon mari connaît pas grand-monde, ici.

Alors, tu vois... je veux lui présenter les gens du coin.
Tout le monde y gagne.
Et ça nous permettra de mieux nous connaître.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Ce que j'en dis ?

T'es un peu dragueur, n'est-ce pas ?
- Vous trouvez ?

Je trouve.
- Chérie, t'en mets, du temps !

Je te présente Norman Bates.

Enchanté de vous rencontrer.
C'est comment, votre nom, déjà ?
Sam Loomis.
Ravi de vous rencontrer, Sam Loomis.
J'arrange le coup entre Norman et Joanne Carlson.
C'est qui, Joanne Carlson ?
Tu sais bien, la fille qui rénove notre site Web de A à Z.
T'as dû la croiser deux fois...
Sam a encore la tête à Seattle.
J'y travaille, je peaufine un complexe immobilier.
Ça a l'air passionnant, Sam.
Vous voyez ?

Et si on se disait ce soir à 19 h, au bar de Temple Street ?
J'adorerais dîner avec vous et rencontrer votre amie.
Fantastique !

Génial...
- À tout à l'heure !

Bonjour.
Comment vous vous sentez ?
- C'est l'éclate...

Et vous, vous connaissez le vôtre ?
Je sais que j'ai pas de traumatisme crânien.
Alex Romero, détenu numéro A 49 452.
Quartier numéro 5, cage 63.
Je purge cinq ans de taule pour m'être soi-disant parjuré.
Que s'est-il passé ?

Apparemment...
On cache pas la vérité éternellement.

Ce type a appris que j'étais flic et il m'a cassé la gueule.
Je devrais peut-être parler à mon avocat.
C'est ce que je ferais.
Maman ?

Salut, Norman.

La chambre est bleue.
Pour quoi faire ?
J'ai beau vivre enfermée chez moi, mon esprit peut s'évader, lui.
Rouge.
La cerise est rouge.
Attends, où t'as passé ta journée ?

Oui, j'avais...

D'ailleurs, je devrais retourner à la réception.
Traître.
Le traître a été pendu.
Mais c'est quoi, ce cours ?
- Où t'étais, ce matin ?

Pendant six heures ?
Je suis allé voir Romero en taule.
Pour quoi faire ?
Dire que tu sais qu'il t'a envoyé un assassin ?
- C'est à peu près ça.

En le laissant te croire mort, il t'aurait fichu la paix.
Il va sortir de prison un jour et il faudra s'en occuper.
Il pense que je t'ai tuée.

Je voulais aller m'assurer qu'il ne m'ennuie plus jamais.
Je m'en occuperai, quand il sortira.
Tu essaies de dire que tu le tueras ?
Maman, tu as encore des sentiments ?
Y a quelqu'un ?
Norman ?
- C'est seulement Chick.

Je dois me cacher à chaque fois qu'il vient.
Je sais, mais il est gentil.

Norman ?
J'arrive !
Et je te rappelle qu'il faut que j'aie des amis.
Ça paraît moins suspect.
Tu devrais faire avec.
Jouer la morte n'est pas si amusant que prévu !
Excusez-moi, Chick.
C'est rien.

C'est pas le moment ?
Oublie, façon de parler.
Tiens, je venais t'apporter quelques pommes.
Fraîchement cueillies.
Elles ont l'air délicieuses.
Merci infiniment.
Ce sont des "Lady Anne".
Je les cueille sur le pommier de mon voisin.
Je vais devoir déménager, j'ai pas les moyens.
Il faut les cueillir tant qu'elles sont bonnes.
C'est la meilleure solution.

Merci, Chick.

Alors, en réalité, je venais pas vraiment pour ça.
Je voulais te montrer quelque chose.
Jette un œil.
J'aimerais qu'on travaille ensemble.
Allons en parler au sous-sol !
D'accord pour le sous-sol !
C'est un faucon pèlerin.
L'animal le plus rapide de la Création.
Mais ça reste un animal rare.
Il est époustouflant.
Voilà ce que je me disais.
Moi, je t'apporte ces... ces spécimens.
Et toi... t'en fais des œuvres d'art, que je t'aiderai à vendre.
Vous pensez qu'on les achèterait ?
T'es bourré de talent.
Ta technique est bien maîtrisée.
Je connais une galeriste, à Portland.
Elle est spécialiste en œuvres singulières.
Elle expose les miennes.
Ça me plairait, que des gens profitent de ces sublimes créatures.
Et j'ai besoin de faire de la place.
Alors... on fera 50-50 ?
50-50 ?
Bon, écoute...
Un galeriste prend 50 % rien que pour exposer.
Moi, je prends 50 % mais je t'apporte les spécimens, je suis ton agent et je te trouve même une galerie.
Je t'explique le nœud du problème.
Je suis... sur la paille.
Caleb m'a explosé les mains et m'a mis le corps hors d'usage.
Je peux plus travailler seul.
J'ai besoin de cet argent, Norman.
Je comprends.
Est-ce qu'il marche, ce congélateur ?
Il fonctionne bien mieux.
Merci de l'avoir réparé.

Ça me fait plaisir de l'entendre.
Un couple de geais des chênes.
Sublimes.
Alors on tente l'aventure ?
On s'associe ?
On tente l'aventure.
Bienvenue à l'hôtel royal.

- Je viens rendre visite à ma sœur.

Quelle carte de crédit utilisez-vous ?
Je paye en liquide.
En liquide, pas de problème.
- C'est qui, votre sœur ?

Quoi ?
- Vous vous étiez perdus de vue ?

Ça fait un an et demi.

Je vois...
Ça m'ennuie de devoir vous l'annoncer.
Mais votre sœur...

- Ça a été une tragédie.

J'étais avec son fils, il m'en aurait parlé.
Je sais pas trop quoi vous dire.
Elle est morte, elle a mis fin à ses jours.
Ça a fait la une, dans la région.
Je suis navré que vous l'appreniez comme ça.
M. Davidson !
Il vous faut encore une chambre pour un 5 à 7 ?
Non, je venais pour te parler.
Ce double-rencard...
Je venais seulement voir...

Je suis pas certain qu'on ait la même définition.
J'ai aucune intention de me justifier devant toi.
Tout ce que je peux te dire, c'est de pas t'en mêler.
C'est vrai, ça ne me regarde en rien.
Je vous connais à peine, vous et elle.
Mais, d'un homme à un autre...
Sam, vous ne vous préoccupez pas beaucoup d'elle.
Je t'explique, Norman.

Je te jure, mais tout en étant un homme bien, je suis tout à fait capable de traîner ton cul sur ces graviers si tu souffles le moindre mot de cette histoire à ma femme.
Est-ce que tu m'as bien compris ?
Je pense, oui.
Te fous pas de ma gueule.
Maman aimante, amie adorable, plus belle des femmes, cœur tendre, âme innocente.

Tu vivras toujours dans mon cœur.
Jamais, jamais je ne t'oublierai, maman adorée.
Nos cœurs sont reliés.

Jusqu'à la fin des temps.

- Maman, est-ce que tu fumes ?

Ça risque pas de me tuer !
- Je m'ennuie.

Tu ne peux pas fumer.

Sérieusement, maman, c'est puéril.
Tu fais des bêtises parce qu'on a parlé de Romero ?
Quoi ?
Est-ce que tu l'aimes encore ?
Il a envoyé un type me tuer.

Où est-ce que tu vas ?
À un dîner d'affaires.
Tu cumules les réunions, ces temps-ci.
Ne fais pas l'enfant, maman.
Il est important de faire une apparition en ville.
J'ai raté la dernière réunion.
- On était pris.

Je rentre pas tard.
On passera un peu de temps ensemble.
Tu vas déprimer, avec cette musique.
- Et ne fume pas !

J'ai commencé dans le théâtre.
Je voulais monter sur scène plus que tout.
Mais on m'a jamais donné de rôle.
Mon père me répétait que c'était normal, que je devais me reconvertir.
Il disait : "Le monde n'a pas besoin d'une comédienne de plus !"
Merci pour ton avis, crétin !
- Les parents ne savent pas tout.

On ne se parle plus.

Et donc tu as décidé de te lancer dans l'architecture informatique ?
Ça ne me plaît pas énormément, mais je suis pas mauvaise.
T'es absolument excellente !
Norman, faut que tu voies notre nouveau site.
C'est facile, t'es une artiste.
Je n'en doute pas, sa boutique en est témoin.
C'est notre boutique.
Bien sûr, Sam, mais vous n'êtes jamais là.
Je travaille à Seattle.
C'était pas mon idée, de venir ici.

Bien sûr !
- On est à sec !

Remettez-nous un "Château de Marguerite".
T'as un super accent !

Non.

- Je regarde des films français.

Je déteste les sous-titres.

Je manque de patience, pour arriver au bout d'un film.
Moi, je préfère l'action.
Ah oui ?

L'immobilier, ça bouge.
Sam retape des maisons pour les vendre.
De la spéculation...
Ça lui rapporte.

Alors je passe beaucoup de temps à m'occuper seule de la boutique.
- C'est dans tes cordes.

Tout finira par s'arranger.
Ma mère disait ça.
Vraiment ?
Eh bien, elle avait raison.
J'ai appris, pour ta mère.

- Que s'est-il passé ?

Elle s'est suicidée.
Mes condoléances.
C'est rien...
Ça fait déjà un moment.
Je suis contente que tu sois venu.
Merci.

Un dîner d'affaires, hein ?
Pour l'amour de Dieu !

Je pourrais te retourner la question.
Je suis pas censé être mort.
- Et si quelqu'un t'avait vue ?

Au fait... ça fait longtemps, que tu m'embobines ?
Je ne te mens pas, maman.

Parce que Madeleine veut qu'on devienne amis.
Je n'apprécie pas sa copine, mais je voulais pas être grossier.
C'était plus simple de venir ici que de la froisser.
Je me réjouis que tu préserves tout le monde sauf moi.
Maman, tu exagères.
Mais pour le moment, tu dois t'en aller.
Allez, va voir ailleurs.
Sors, maman.

Tu peux pas traverser la salle.
- C'est ridicule.

Par exemple, une femme décédée dans un restau où des connaissances peuvent la repérer.
- J'ai vérifié, je connais personne.

Prends mes clefs.
Monte à l'arrière de la voiture et allonge-toi.
Je vais vite sortir de table.

Norman...

Maman, je t'aime encore !
File !
Étant donné les faits, je peux aller voir le juge et dire que votre vie est menacée.
C'était une expédition punitive.
Ils vous placeront en centre de sécurité modérée.
- Par exemple, une ferme.

Je préférerais être transféré.
En arrivant, je pleurais ma femme.

Mais maintenant, je dois rester en vie et me protéger.
J'ai la responsabilité de ce fils qu'elle a laissé.
Alors oui, j'aimerais être transféré.
- J'en ferai la demande.

En attendant, vous pouvez vous détendre.
Et ne vous mettez personne d'autre à dos.
- Je ferai de mon mieux.

À la prochaine !
Pourquoi tu démarres pas ?

Allonge-toi !

Les gens avec qui j'ai dîné sont garés à côté.

On dirait moi.

- Je trouve pas.

- Tu vas être ce genre de détraqué ?

- Tu fais quoi ?

- Non, maman.

Un bourbon.

- La soirée se passe bien ?

J'en peux plus, de mon boulot.
Bienvenue au club.
Vous faites quoi ?
Je m'occupe d'un gosse qui a des problèmes psychologiques.
- Pas facile, comme boulot.

Et je me demande vraiment s'il m'aime encore.
Ça complique mon boulot.

Pour mon plaisir personnel ?
Je vois jamais personne.
Je dois le tirer d'affaire.
Ça n'arriverait pas, s'il m'écoutait, mais...
Ça ne m'amuse pas, de faire ça.
Ça commence à m'attrister.
Il faut que je sorte davantage, que je voie du monde.
Je vais devoir réduire mon temps de travail.
C'est admirable, ce boulot.
Je parie que ça compte beaucoup, pour lui.
Même s'il arrive pas à vous le dire.
Il y arrive pas.
Il n'y arrive plus.
Remettez-moi ça.
"Même si elle n'était pas là...
"hormis dans son esprit à lui.
"Elle était morte, mais qu'est-ce que ça changeait ?
"C'est comme n'importe quelle relation.
"Quelle est la part de nos proches qu'on fantasme ?
"Et pourquoi attend-on tellement de choses des autres ?
"Le bonheur, en un sens, n'est-il qu'une vue de l'esprit ?"
- Un double scotch.

De tous les bistros crasseux, de toutes les villes, dans le monde entier, faut que tu sois là.
Écoute, mec.

Me cherche pas, ce soir.
C'est marrant, ça.
Tu dis ça à un type que t'as passé à tabac, laissé pour mort, dévalisé et dont t'as gâché la vie.
- Tu me fais marrer.

T'oublies de dire que t'as failli nous faire tuer, mon fils et moi.
Dylan ?

Ton fils.
Je t'interdis de parler d'elle sur ce ton.
Sinon, je te dézingue.
Passons ce viol sous silence.
J'en ai rien à foutre, qu'on soit dans un lieu public.
Si tu répètes son prénom sur ce ton, je te ferai la peau.
Je suis prêt à te faire la peau !
D'accord.

Sans déconner ?
Tu viens de l'apprendre ?
Fous-moi la paix, d'accord ?
- Tu sais rien sur rien !

Attends !
Elle se serait jamais suicidée.
Je l'avais prévenue.
- Qui ça ?

- Je l'avais prévenue.

Je l'avais prévenue qu'il allait craquer, un jour.
Elle m'a pas écouté...
Peut-être que tu connais pas Norman si bien que ça.
Il va pas s'en tirer comme ça.

Norman !
Fait chier !
Tu m'échapperas pas !
Je sais ce que t'as fait !
Nom de Dieu...
Maintenant, vous savez tout.
Je suis encore vivante.
Sous-titrage et adaptation :