# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Qu'est-ce qu'il s'est passé, avec le mec ?
Quel mec ?
Celui à qui tu parlais, à la piscine.
Tu le connaissais ?
Non.
Il m'a demandé si j'étais seule et j'ai dit "non".
T'étais attirée par lui ?
J'ai oublié mon portable.
Un jour, tu perdras ta tête...
Heureusement qu'elle est bien accrochée.
Prends-la en entier.
- Allô ?

Comment as-tu eu ce numéro ?
Je ne te l'ai pas donné.
Christine ?

Je ne veux pas de toi dans ma vie, Jack.
C'est compris ?
Ne me rappelle plus jamais.
Où en sont les documents provisoires ?
Je les aurai ce soir ?
Oui.
Tout est sous contrôle.
D'accord.
- Vous avez plusieurs partenaires ?

Avez-vous eu des rapports non protégés ?
Non.
De quand date votre dernier frottis ?
Il y a plus d'un an.
D'accord.
Vous allez sentir une pression, alors essayez de vous détendre.
Mademoiselle Reade.
- Bonsoir, Ben.

Désolé, il faut que je te voie.

Vous voulez bien les monter chez moi ?
Bien sûr.
Il va pleuvoir ce week-end.
Je disais qu'il allait pleuvoir.
J'ai vu ça, oui.
Pouvez-vous attendre que j'aie allumé ?
Bien sûr.
- Merci.

Oui, tout va bien.
Appelez-moi si besoin.
Je le ferai.

Le salon, c'est la caméra 1.
Le couloir, c'est la caméra 2.
Et dans les chambres, ce sont les caméras 3 et 4.
Elles enregistrent en permanence sauf si vous en décidez autrement.
La sauvegarde dure une semaine.
D'accord.
Merci.
Je veux t'entendre parler d'iron condors, d'iron butterflies, de barrières, de tunnels, de strangles et de straddles.
Tu rends la finance bien plus sexy que ce qu'elle est.
L'analyse qualitative, c'est... très ennuyeux.
Je trouve ça excitant.
Tu mens.
Ça l'est quand tu en parles, car tu as l'air bon dans ce que tu fais et ça, ça m'excite vraiment.
Où as-tu appris ces termes ?
Une fille ne peut pas se passionner pour la finance ?
Je peux te conseiller des placements, si tu es sérieuse.
Je suis sérieuse.
Ça serait super.
Ma femme déteste quand je parle du travail.
Ça explique ce rendez-vous.
Est-ce que tu veux...
Oui.
J'aime que tu demandes ce que je veux.
Et je veux savoir ce que tu veux, toi.
Je veux savoir à quoi ressemble un iron condor.
Tu veux d'autres statistiques salaces ?
Répète-le plusieurs fois.
Statistiques salaces, statistiques salaces...
Montre-moi comment anticiper un mouvement baissier.
Que veux-tu vraiment ?
Je veux m'asseoir sur ton visage.
- Alex Peyton ?

Je suis Simon Burcher, détective privé.
J'ai quelques questions à vous poser.
À propos de quoi ?
J'enquête sur une certaine Chelsea Rayne.
Votre femme la connaît peut-être ?
Ça ne prendra pas longtemps.
Ma femme n'a rien à voir dans tout ça.
Je sais bien que votre femme n'a rien à voir avec ça.
- Tout va bien ?

Cet homme a perdu son chemin.
Mon GPS m'a fait prendre un autre itinéraire.
Ces rues, dans la banlieue...
Je m'y perds toujours.
Je vais lui indiquer la route principale.
Bonne chance.
Pardon pour le dérangement.

Elle a l'air gentille.
Donnez-moi votre portable.
Sous quel nom est-elle enregistrée ?
Y a-t-il une autre solution ?
Je la connais à peine.
Vous avez l'air assez proches.
Elle est sous le nom de
Donald Metcalfe.
Présentez-la-moi.
Dites-lui que je suis associé chez Bishop Burcher.
Faites que ça marche.
Ici Chelsea, laissez un message et je vous rappellerai.
Chelsea, c'est Alex.
Je parlais de toi avec un ami, Simon Burcher.
Il aimerait te rencontrer.
Faites-en trois copies, dont une pour Tariq Barr.
Appelez Harrison.
- Maintenant ?

- D'accord.

Pourrais-je parler à Harrison ?
Je travaille sur Eisner Trading et Arc Futures et je dois vérifier les dossiers de David.
- Tu me prêtes ton mot de passe ?

C'est pour ce soir, je dois être sûre que tout est en ordre.
Tu te compliques la vie, consulte le site officiel.
Je cherche des dépôts de brevets, ils ne seront publics que dans 18 mois.
D'accord, dis-moi ce que tu cherches et je regarderai.
- On travaille pour le même cabinet.

Dix stagiaires, deux postes.

Ici Alex.
Salut, comment vas-tu ?
Je suis à un dîner, que veux-tu ?
Ton ami Simon m'a appelée, je voulais en parler avec toi avant de le rappeler.
Tu le connais depuis longtemps ?
Environ cinq ans.
Oui, c'est ça.
C'est notre comptable, chez Rainsford.
C'est un type bien.
Discret au début mais tu devrais l'apprécier.
Tu as des enfants ?
Deux, un garçon et une fille.
Ils ont 15 et 13 ans.
Ils vivent chez leur mère.
Mais ça va, on s'entend bien.
Ils étaient petits quand on s'est séparés mais on a su s'organiser.
Comment je m'en sors, pour un novice ?
Je vais réussir le test ?
On cherche simplement à savoir si on s'entend bien.
Et ?
Que recherches-tu ?
Quelqu'un avec qui passer du temps.
Je travaille beaucoup, c'est dur de rencontrer des gens.
J'ai peu de temps libre mais évidemment, j'en trouverais pour te voir.
Quelle fréquence as-tu en tête ?
Les voilà.
Tout est bon ?
Oui, j'ai seulement voulu être prudente.
Autre chose ?
- C'est bon.

David est furieux.
Il veut que je donne à Erin les documents sur XHP, mais je ne les trouve pas tous.
Ils sont sur le serveur.
À moins qu'on les ait supprimés.
Ils n'y sont pas.
Écoute, tu as travaillé dessus.
Est-ce que tu peux m'aider ?
Il me faudra un accès aux dossiers.
Je te donnerai mon mot de passe.
Mais ne t'en sers pas pour me nuire.
Kayla, je suis de ton côté.
Ça va aller.
Aucun résultat
Aucun résultat
- Salut.

Entre.
Voilà ton enveloppe.
2 000 dollars en liquide, comme convenu.
- Tu peux vérifier.

20 billets de 100 dollars.
Parfait.
Je te sers à boire ?
Ça ira, merci.
Ne sois pas nerveux, nous sommes seuls, d'accord ?
Oui.
Tu aimes quoi ?
Je ne sais pas.
C'est dur d'en parler, pour moi.
Je ne dois pas être prêt.
Ce n'est pas grave.
On a le temps.
Je voudrais...
Tu peux me le dire.
Quelles sont mes options ?
Dis-moi quelles sont mes options.
Je veux t'entendre.
Eh bien, je peux...
Je peux te toucher.
Tu aimes quand je touche ta peau ?
Oui.
Et là ?
Oui.
Quoi d'autre ?
Je veux t'entendre le dire.
Quelles sont mes options ?
Tu me laisses une minute ?
J'ai une chose à faire avant de continuer.
Je reviens.
Oui, d'accord.
Je me sens mal, je vais rentrer.
On reprendra rendez-vous.
- Je te rappellerai.

Ça passera peut-être.
Va te reposer.
- Ça ira mieux après.

Je t'appellerai.
Je laisse l'argent ici.
Votre appel a été redirigé vers une messagerie automatique.
Alex Peyton.
Laissez votre message après le bip sonore.
Alex, je viens de voir ton ami, Simon.
Tu peux me rappeler ?
Dis-moi quelles sont mes options.
Je veux t'entendre.
Eh bien, je peux...
Je peux te toucher.
Tu aimes quand je touche ta peau ?
Oui.
Et là ?
Oui.
Quoi d'autre ?
Je veux t'entendre le dire.
Quelles sont mes options ?
Tu me laisses une minute ?
J'ai une chose à faire avant de continuer.
Je reviens.
- Excusez-moi.

- Allô ?

Je ne sais pas quoi vous dire.
Il m'en faut plus, Jacqueline.
Je vous ai donné son nom, je ne peux pas faire plus.
Elle a intérêt à craquer ou je m'en prendrai à vous, compris ?
Chelsea ?

J'espère que ça va mieux.
J'aimerais te revoir...
Le plus vite possible.
J'espère que ça ira, cette fois.
Bref, rappelle-moi.
3 - 1 - 2...
Tu veux partager un taxi ?
Il est déjà 22 heures ?
Tu as pu jeter un œil à XHP ?
Il manque des fichiers.
Je les trouverai, il me faut un peu de temps.
D'accord.
Alors, on partage un taxi ?
J'ai encore du travail.
D'accord.
On se voit demain, c'est pas grave.
Merci.
Christine ?
Je ne vous ferai rien.
J'ai à vous parler.
Qui êtes-vous, putain ?
Que voulez-vous ?
Demain, vous ou votre avocat appellerez Peter Gramercy.
Vous lui direz que vous renoncez à l'héritage de Michael Cilic.
- Qui êtes-vous ?

Ce qui importe, c'est que je sais qui vous êtes.
Christine Reade, née le 27 juin 1989, au Mercy Hospital de Philadelphie.
Vos parents, James et Mary, sont professeurs.
Vous avez une sœur, plus âgée, qui s'appelle Annabel.
Elle est procureur adjointe en Virginie.
Vous êtes en deuxième année à Chicago Burnham et en stage ici, au 39e étage, chez Kirkland et Allen, pour Skip Hadderly.
Je continue ?
Je m'en doutais.
Alors, si vous ne passez pas cet appel,
tout le monde saura ce que vous faites.
Vos amis, votre famille, vos professeurs de droit.
C'est clair ?
Bien.
Bonne soirée.
Adaptation :

Sous-titrage :