# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
C'est le gendre de Pedro García.
Qui a saccagé ma foreuse ?
Que dois-je faire de lui ?
Je suis certain que tu feras le bon choix.
Tu ne peux pas rester dans le coin.
J'essayais juste de te sauver.
Plus vite !
Mange ta prune, Eli.
Parfois il vaut mieux être mordu et ne pas mourir de faim.
Austin, Texas.
Eli McCullough, 1915
Dis-m'en plus sur cet idiot de riche.
Billy Philpott.
Il a des affaires dans toutes les compagnies pétrolières de l'État.
Sun, Gulf, Magnolia, Humble.
- Que fait son père ?

Je déteste les avocats.

Ce que je déteste le plus, c'est de perdre le ranch.
Ne me regarde pas comme ça.
Dis-le si tu veux prendre le contrôle.
Je passe mes journées à me battre pour récupérer un argent que nous n'avons pas.
Alors tu dois être adorable avec M. Philpott, comme s'il était un morceau de rôti sur lequel tu veux monter.
Quel est son point de vue ?
Il s'imagine un renégat.
Un renégat ?
Quoi, ses chaussettes ne sont pas assorties à ses caleçons ?
Ou alors il se cache dans les toilettes pendant que son propre cow-boy s'occupe de sa femme ?
C'est ça, défoule-toi.
- Bon sang.

- Phineas.

Vous devez être le colonel McCullough.
- Fred Bernhauer.

Ne m'appelez pas "colonel" jusqu'à ce que je m'énerve.
Monsieur Philpott est impatient de vous rencontrer.

Tout le plaisir est pour moi.
Tu devrais être plus prudent.
Votre Comanche, là...
Son cerveau était une véritable encyclopédie.
Il pouvait vous nommer n'importe quelle plante et citer toutes ses propriétés.
Il pouvait examiner les empreintes d'un animal et savoir tout de lui.
Jeune, vieux, gros, maigre.
Il aurait été capable d'observer vos empreintes et de dire si vous aviez un cancer.
Vous savez, les races sombres ont toujours eu de tels dons.
J'ai connu un Mexicain, il avait le flair pour la chasse, vous ne le croiriez pas.
Je peux seulement imaginer.
Qu'en pensez-vous, Fred ?
Avez-vous jamais rêvé de partager un repas avec le Premier Fils du Texas ?
- C'est un privilège.

Monsieur Philpott, vous devriez lui montrer le...
Non, Fred.
Je suis sûr que le colonel ne souhaite pas voir ça.
Vous avez éveillé notre curiosité.
Montrez-nous ça, Billy.
- Si vous insistez...

Voici.
On m'a dit que Quanah Parker en personne a tiré ceci sur un colon.
La veuve l'a retirée du corps de son mari.
De manière générale, les Comanches utilisent des têtes de flèche en acier.
Quanah, quant à lui, préférait les Colts et les carabines.
Je tiens ça d'une source de confiance.
Mais je n'en doute pas.
C'est inhabituel.
C'est la première tête de flèche obsidienne que je vois par ici.
Cela doit avoir une certaine valeur.
Colonel, inutile de me lécher les bottes.
Quand je me fais avoir, je suis capable de l'admettre.
Et si nous parlions affaires ?
Maintenant que vous nous avez bien graissés.
Bien, allons-y.
Bien que j'admire vos exploits personnels, j'ai quelque peu fouiné dans vos affaires avant notre rencontre d'aujourd'hui.
Et je dois vous dire que je n'admire pas l'état de vos finances.
J'ai entendu dire que vous avez perdu une foreuse à cause d'une récente attaque latino.
Je ne mentionne pas le fait que le Texas du Sud n'a pas de grandes ressources pétrolières.
Si votre ranch était situé sur le littoral, ça serait différent.
Notre secteur a un potentiel inexploité.
Je parie que si quelqu'un investit dans les parages, il gagnera beaucoup d'argent, et j'aimerais autant que ce soit vous et moi.
Un pari ne se mange pas.
Vous m'en voyez navré, mais seul un fou investirait de l'argent dans la Vallée du Rio Grande.
On m'a dit que vous étiez une sorte de rebelle.
Est-ce vrai ?

Pas quand il s'agit de perdre de l'argent.
Je vous l'ai dit, je suis désolé.
Monsieur Philpott, je suis légèrement confus.
Si vous n'étiez pas intéressé, pourquoi avez-vous accepté de nous rencontrer ?
Nous avons roulé pendant 10 heures pour venir ici.
Et mince, je voulais simplement rencontrer le colonel.
Qu'est-ce que... !
Papa, non !
Hurle !
Espèce de lâche !
Laissez-moi vous commander deux assiettes.
Les côtes sont une spécialité de la maison, il faut savoir les apprécier.
J'espère que vous avez apporté votre appétit, car vous ne partirez pas sans goûter cette tarte à la noix de pécan.
Jeannie ?
Je t'ai cherchée partout.
J'étais ici.
Viens.
Que se passe-t-il quand quelqu'un meurt ?
Quoi ?
Que se passe-t-il quand quelqu'un meurt ?
Si c'était une bonne personne, elle rejoint le Paradis.
Comment sait-on si c'était une bonne personne ?
Dieu le sait.

Sommes-nous bons ?
Évidemment.
Nous sommes des McCullough.
Allez, tu as des corvées à faire.
Qu'est-ce que vous lisez ?
Bon choix.
Merci.
Puis-je vous parler ?
Bien sûr.
Pourrait-on...

D'accord.
Quelque chose vous tracasse ?
Mon beau-frère a disparu.
Cesar.
Je me souviens de lui.
Il est sorti le soir de l'anniversaire de votre père et il n'est pas revenu.
Je suis navré.
Ma sœur est bouleversée.
Si quelque chose de mal est arrivé, elle doit pouvoir faire son deuil et passer à autre chose.
Vous n'avez rien entendu ?
- Non.

Je ne crois pas que votre famille ignore ce qu'il se passe dans les parages.
Ce soir-là, nous étions tous très occupés par l'attaque de notre foreuse.
Au moins je vous ai demandé.
- Si vous entendez quelque chose...

Je sais que tu ne veux pas en entendre parler...
Je ne vendrais rien à ces fichus Midkiff.
- Juste huit sections.

Alors la banque va saisir notre ranch.
Si qui que ce soit pose un pied sur mes terres, je leur tire une balle dans la tête.
Ils n'auront pas besoin de poser un pied sur tes terres.
Ils la prendront avec un procès.
- À tout à l'heure.

Là où je dois être !
- Je t'y conduis ?

Je suis désolé.
Je ne savais pas que Philpott allait faire ça.
Nous trouverons un autre investisseur.
Un verre, ça vous dit ?
Dans un endroit plus privé ?
Avec joie.
- Où est papa ?

Señor Pizaña.
Aniceto Pizaña?
Un ami de Cesar.
Señor Pizaña !

Ana, heureux de vous voir.
Vous devez être Maria.
Vous avez les yeux de votre mère.
Merci, señor.
Content de vous voir en vie.
Ignacio, prends les chevaux et donne à ces hommes quelque chose à manger.
Avez-vous vu Cesar ?
Il a disparu depuis plusieurs jours.
Laisse-le reprendre son souffle.
Il a parcouru un long chemin.
Pourquoi ne pas aller dans mon bureau ?
Mesdames.
Aucune nouvelle de Cesar depuis l'attaque chez les McCullough.
Était-il avec vous ?
On a été séparés dans l'obscurité, de ce côté de la frontière.
Je vois.
Je vous ai toujours soutenu par le passé, vous le savez.
Et j'apprécie.
Je sais que vous vous battez pour remédier à ces injustices que notre peuple subit dans cette vallée.
Avez-vous un remarque à faire ?
Je ne crois pas que le Plan de San Diego va résoudre quoi que ce soit.
Vous pouvez brûler des centaines de foreuses et de ponts, mais les Blancs n'abandonneront jamais le Texas du Sud.
Le Mexique a perdu la guerre.
Alors vous pensez que je ne dois pas me battre ?
Vous avez attiré Eli McCullough au milieu de tout ça.
Souhaitez-vous vraiment qu'il devienne votre ennemi ?
C'est le héros des Blancs.
Si on l'atteint, ça fera passer un message.
Vous mettez ma famille en danger.
Je ne le permets pas.
Vous êtes sur un chemin étroit depuis des années, patron.
Cela vous a permis de vous enrichir.
Pendant ce temps, mes hommes se font chasser comme des animaux.
On dort dans les buissons, on mange de la viande comme les Indiens.
Que puis-je faire d'autre ?
Les Blancs surveillent le moindre de mes mouvements.
Les nôtres aussi.
Je dois emprunter certaines choses.
J'ai une liste.
Bien sûr.
Eli McCullough, 1849
65 jours de captivité
Tu me gardes une tortue, gros gamin ?
Allez.
Debout !
Voici Escute.
Tu as dû le voir dans le coin.
Il va te montrer certaines de nos techniques.
Ce guerrier s'appelle Wohonuu makwiyetu.
En anglais, "charge l'ennemi".
Tu dois le connaître aussi.
Je peux essayer ?
Ne parle pas trop.
Ce gamin est idiot.
Toi.
Et toi.
Je lui ai trouvé un nom :

Gamin Blanc Pathétique n'est pas très robuste.
Si tu veux continuer à faire l'amour, tu ne dois pas me séduire devant les autres.
D'accord.
Charge l'Ennemi... il veut m'épouser.
Et toi, tu veux l'épouser ?
Il est amoureux de lui-même.
Je ne lui appartiens pas tant qu'il ne reçoit pas de chevaux pour ma dot.
Mais il m'espionne sans cesse.
Tu devrais être plus prudente.
Tu devrais être plus prudent.
S'il apprend que je te rends visite dans ton tipi, il te tuera.
Je suis libre jusqu'à ce qu'il récupère les chevaux.
Je peux faire l'amour avec qui je veux.
Aucun homme ne peut me toucher à moins que je vienne dans son tipi.
Mais... quand je serai mariée... j'appartiendrai à Charge l'Ennemi et il me coupera le nez si je le trompe.
Tu continueras à venir ici ?
Tu en as envie ?
Oui.
Même si... ce n'est pas pour faire l'amour ?
Je m'en moque bien.
J'espère qu'il n'aura jamais les cinquante chevaux.
Moi aussi.
Je ne crois pas t'avoir invité.
Souhaites-tu que je parte ?
Comment va le vieux Tom ?

Mon mari travaille tous les jours.
Il n'est pas riche comme toi.
Comme si tu ne m'avais jamais laissé être le chef.
Tu parais plus vieux que tu ne l'es.
Viens ici.
Tu vas bien ?
Nous n'avons pas discuté depuis des lustres.
Je vais bien.
Pas moi.
Les enfants...
Chut.
J'ai besoin de réprimandes.
Puis-je te poser une question ?
Vas-y.
Est-ce qu'il se passe quelque chose ?
Quelque chose dont je n'ai pas connaissance ?
Je ne crois pas.
Je crois avoir vu du sang dans l'abri de jardin du vieux forgeron.
Et alors ?
C'est un drôle d'endroit pour une boucherie.
Qu'est-ce que tu faisais là-bas ?
J'ai suivi Jeannie.
Elle fouinait partout, comme d'habitude, et elle posait des questions étranges.
Arrête.
Tu parles de sang et de boucherie.
Qui a envie d'écouter ça ?

Que me caches-tu ?
Vous commencez tôt.
Asseyez-vous.
Combien en avons-nous enterrés ici ?
Je ne sais pas.
Je n'ai pas envie de savoir.
Combien en avez-vous ?
Moins que le colonel.
Et combien en a-t-il ?
Je doute qu'il le sache lui-même.
Pete, permettez-moi de vous le demander.
Combien en avez-vous ?
Deux dont je suis certain.
Sans parler de tout ce à quoi il m'a fait participer.
Vous avez déjà tiré sur un homme qui ne vous a pas fait de mal ?
En comparaison à quelqu'un comme moi, vous l'avez eue plutôt facile.
Songez-vous aux familles des hommes que vous descendez ?
Nous sommes nés à une époque et à un endroit précis.
Il n'y a rien que l'on puisse faire contre ça.
Je pense que nous avons tous le choix.
Où allez-vous ?
Non, Sully.
Allons, Pete.
Si vous voulez aller quelque part, je serais ravi de vous y conduire.
Arrête de mater, tête de nœud.
- Quel est le but de cette leçon ?

Tu restes debout pendant qu'ils te tirent dessus.
Ce sont des flèches d'entraînement, elles ne piquent pas.
Il est peu probable qu'ils te tuent.
Vous voulez que je reste planté là ?
Essaie de te servir du bouclier.
Où allez-vous ?
Je ne veux pas être blessé.
Regarde les flèches, garde tes yeux levés !
C'est bien.
Cette flèche avait une pointe !
Désolé.
Très stupide, Tiehteti Taiboo.
Je vais le tuer.
Tu étais bien trop loin.

Ce serait idiot de t'en prendre à lui.
Il m'a tiré dessus.
- Vous voulez que je passe l'éponge ?

Et mon honneur alors ?
Attaquer un homme que tu ne peux pas vaincre relève de la fierté, et pas de l'honneur.
La fierté est le contraire de l'honneur.
Tu n'es pas encore un Comanche.
Tu le seras peut-être un jour, mais pour le moment, tu m'appartiens.
Tu n'es pas bien différent de mes chevaux.
Si on te fait du mal, tu ne dois pas riposter.
C'est moi qui te protège.
Tu comprends ?
Quand serais-je un Comanche ?
Es-tu satisfaite ?
Tu t'en soucies, maintenant ?
C'est bon.
Doucement, ça va te monter à la tête.
J'espère bien.
Alors, quel est le problème ?
Pourquoi crois-tu que j'ai un problème ?
Parce que tu es ici.
Il se peut que je doive vendre le ranch.
Tu n'as qu'à déménager.
Je n'ai nulle part où aller.
Avant, on se mettait en selle et on s'en allait.
Maintenant il y a du monde partout.
Je me souviens du passé moins tendrement.
Je sens que je deviens vieux.
Tu es vieux depuis un bon moment.
Je voulais dire, dans ma tête.
Ça...
Je m'en moque.
Mon fils veut que je vende une partie du ranch, mais j'ai comme un mauvais pressentiment.
On commence par donner un petit morceau, puis un autre, et encore un autre, et puis il ne reste rien.
Tu parles du ranch ou de ta fierté ?
Bon sang, Ingrid.
Tu es moins beau quand tu boudes, alors arrête un peu.
Tu es très vieux, et tes enfants ne t'aiment pas.
Quand tu mourras... que vas-tu laisser derrière toi ?
De la poussière.
Je n'ai pas grand-chose d'autre.
De mon temps, j'ai fait beaucoup de choses mauvaises.
J'ai collectionné un bon nombre de marques noires sur mon âme.
Et pourquoi tout cela ?
Tu sais...
Je me rappelle ce temps où tout ce que tu possédais tenait dans tes poches.
Tu étais heureux.
Est-ce que tu as faim ?
Tu as l'air d'avoir faim.
Ça va.
Tu es réveillé ?
Est-ce que tu penses à nous ?
- Tous les jours.

J'aimerais vivre ta vie, juste pour un jour ou deux.
Elle est si mauvaise que ça ?
Nous vivons tous en cage.
Toi aussi ?
Surtout moi.
Donc nous étions les derniers à être libres ?
Ça s'est terminé après Palo Duro.
Un empire tout entier, affamé, malade, et... battu.
Expédié dans la poussière.
Chacun vit son temps, puis ça passe.
Quelque chose de nouveau se construit.
À une époque, je croyais pouvoir vivre éternellement.
Ces temps-ci je me demande ce qu'il se passera après ma mort.
Ce n'est pas par rapport à ta famille.
Tu veux qu'on se souvienne de toi.
Bien sûr.
Toi, par exemple.
Tu as tout abandonné pour sauver ta tribu, mais tu es mort jeune, et maintenant on t'a oublié.
Mais tu te souviens de moi.
C'est quelque chose.
On peut raconter tes exploits et les mettre en chanson.
Mais ça ne rendra pas tes enfants plus heureux.
D'autres choses ont plus de valeur.
Je t'ai préparé du poulet pané.
Je te remercie.
J'aimerais qu'on se voie plus d'une ou deux fois par an.
Je peux faire un effort.
Tu ne feras rien.
J'ai une famille.
En parlant de ça...
Tom rentrera au crépuscule.
Je vais me dépêcher de manger.
Es-tu heureuse ?
Prends soin de toi.
Allez.
On y va.
Que fait-il ?

Ne t'en fais pas.
Que préparent-ils ?
Je ne leur ai pas demandé.

Ils préparent une autre attaque ?
Ce ne sont pas nos affaires.
J'ai lu quelque chose sur Pizaña, dans le journal.
Ils vont faire sauter un pont ?
Faire dérailler un train ?
Et toi, tu l'aides.
Ma fille...
Des gens vont mourir.
Je ne le sais pas, et toi non plus.
Quoi qu'il arrive, quoi qu'il fasse, ce sera de notre faute.
C'est pour protéger notre famille.
C'est comme ça que le monde fonctionne.
On ne devrait pas être ici.
Je ne te reconnais plus.
Où as-tu passé la journée ?
J'étais occupé.
Tu sais que je m'inquiète.
Tu peux arrêter de t'inquiéter.
Appelle Midkiff.
Vois ce que tu peux obtenir pour ces huit parcelles.
Tu ne le regretteras pas.
Je le regrette déjà.
Reste ici.
Je vais bien le faire, Sally.
Je dois payer pour ce que j'ai fait.
On va te ramener à la maison.
On réglera ça demain matin.
- Je t'aime.

- Je suis désolé.

Mon amour.
Je sais.
Je ferais mieux de déplacer ce cadavre.