# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Salut, ma belle.

J'ai pensé qu'on pourrait dîner ensemble aujourd'hui.
Mon ange, tu sembles triste.
C'est tout à fait naturel.
C'est parfaitement humain de se sentir triste.
Il n'y a rien de mal à être émotive.
Je suis navrée, mon trésor.
J'essaie encore de les faire changer d'avis et de te laisser sortir un peu.
Non !

Non !
Mon Dieu!
Morgan.

Morgan.
Ça va.

Accès à distance aux consignes de SynSecz'.
Numéro de dossier 6B1138.
Identification audio.

Lee Weathers.
Gestion du risque.
Accès accordé.
Ne quittez pas.
Bonjour, Mme Weathers.
Navré pour le court préavis, mais nous sommes reconnaissants de votre réponse rapide.
Comme vous le voyez dans le rapport sommaire, les détails sont flous.
On sait qu'il y a eu un incident mettant en cause le prototype L—9 à un de nos laboratoires satellites.
Nous enverrions normalement une équipe de sécurité, mais vu l'extrême sensibilité des recherches génétiques de série L, nous croyons qu'il vaut mieux faire preuve de délicatesse.
Nous ne voulons pas revivre la situation d'Helsinki.
Maintenez le personnel du projet sur place et tirez vos conclusions après l'évaluation psychologique.
Le Dr Ben Shapiro, des technologies psychologiques, se joindra à vous pour interviewer le sujet.
SynSect a investi des sommes importantes dans le produit de série L, et...
Disons que ces personnes sont isolées depuis longtemps.
Laboratoire Short/eaf.
Lee Weathers.

Comme nos chercheurs forment une équipe très unie, il est bien possible qu'ils aient dévié des consignes d'origine du projet.
Tenez-moi au courant après le premier contact.
Confirmé.

Mme Weathers.
Ted Brenner, le gestionnaire de projet.

Enchantée.
Laissez-moi vous aider avec vos bagages.
Avez-vous trouvé l'endroit facilement ?
Oui.
J'ignore si vous êtes déjà au courant, mais on vient d'apprendre que le Dr Shapiro était retardé.
Oui, on m'en a informée.
C'est malheureux, je sais.
Il doit arriver tôt demain, alors si vous voulez bien attendre...
Je n'ai pas vraiment le choix.
Par ici, je vous prie.
Vous avez votre propre salle de bains avec douche.
Il y a de l'eau chaude en abondance.
Je vous ferai visiter les lieux avec plaisir, si vous voulez.
J'aimerais plutôt parler aux docteurs Cheng et Ziegler.
Sans problème.

Ainsi qu'à Kathy Grieff.
Kathy.
Je ne l'ai pas vue aujourd'hui, mais...
Dites-lui que j'aimerais la voir.
Bien sûr.
Morgan aussi.
Le plus tôt possible.
Je ferai le message au Dr Ziegler.
Vous verrez que les résultats de notre investissement, malgré les revers actuels, sont plutôt remarquables.
Merci, Ted.
Très bien.
/ci Lee.
Vous avez le feu vert pour commencer.
Il n'est pas seulement question du L-9.
Quelqu'un a commis une bourde énorme.
Profitez de la journée pour observer l'équipe.
Bien sûr.
Demain, après l'analyse de Shapiro, j'aurai un tableau complet.
J'espère aussi voir Morgan aujourd'hui.
Je devrai peut-être insister.
Soyez prudente, Mme Weathers.
Assurez-vous de l'intégrité des protocoles de sécurité.
Mais par-dessus tout, préservez notre ressource.
Vous me donnez les pleins pouvoirs pour agir ?
Tout à fait, Mme Weathers.
Très bien.
- Bonjour.

Je m'appelle Amy.
Ah.

C'est exact.
Votre article sur le test neurocognitif informatisé des hybrides est très impressionnant.
Merci.
Mais c'est un vieil article.
J'ai oublié ce que j'y ai écrit.
Vous semblez l'avoir appliqué en bonne partie.
Si vous le dites.
Vous êtes beaucoup moins intimidante que je l'imaginais.
J'aimerais bien bavarder, mais je dois m'installer.
Je vous laisse tranquille.
J'ai du mal à respecter les limites, c'est ça ?
C'est inscrit à mon dossier ?
Quelque chose comme ça.
Je parie que vous me connaissez mieux que moi-même.
Je ne dirais pas ça.
Écoutez, je comprends.
Vous avez un travail à faire, comme tout le monde ici.
Si je peux faire quelque chose pour vous, n'hésitez pas à me le demander.
J'en suis reconnaissante.

Vous a-t-on dit qu'on soupe à 20 h ?
Skip prépare une lasagne.
Tout le monde aime la lasagne, pas vrai ?
Oui.
Bonjour.
C'est vous, Skip.
En effet.
Vous êtes la conseillère du siège social.
Je suis le nutritionniste et le valet en cuisine.
Faites-moi signe si vous avez besoin de quelque chose.
Voulez-vous quelque chose ?

Une bière ?

Non, ça va.

Ma glorieuse contribution à la science.
Chassez-vous ?
Oui.

Je suis plutôt bon tireur.
Vous voilà.
Vous avez rencontré Skip, je vois.
En effet.
Le Dr Ziegler a un peu de travail à terminer, mais j'ai pensé qu'on pourrait rendre visite à Kathy.
Ravie de vous avoir connu.
Moi aussi.
Kathy, Brenda.

Dre Finch.
Kathy, j'aimerais discuter avec vous.
Volontiers.
J'ai dit à Bren et au médecin, à tout le monde, que je n'ai pas besoin de rester alitée.
Mais personne ne veut m'écouter, on dirait.
Elle vient de prendre ses médicaments.
J'aimerais lui parler en privé.
Elle doit se reposer.
Je n'en ai pas pour longtemps.
Ça va.
On sera tout près.
Comment vous sentez-vous ?
Ça semble pire que c'est.
Je vous l'assure.
Écoutez, ce n'était pas la faute de Morgan.
C'était la mienne, vraiment.
J'ai été négligente.
Elle était de mauvaise humeur.
L'entreprise n'a pas à s'inquiéter pour moi.
Mais on s'inquiète chaque fois qu'un employé est en danger.
Non, non.
Ce n'est pas...

Je lui ai embrouillé les idées, pauvre fillette.
Morgan n'est pas une fillette.
C'est une entité.
Vous vous trompez, Mme Weathers.
Elle est intelligente, plus que n'importe qui ici.
Mais ce n'est pas ce qui rend Morgan spéciale.
Il y avait de la joie dans son cœur avant qu'on |'enferme dans cette boîte.
L'avez-vous rencontrée ?
Pas encore.
Vous verrez.
Je vous le garantis.
Je n'ai aucune idée préconçue.
Je cherche simplement des réponses.

Vous mentez.
Vous Souriez, mais je sais ce que vous êtes.
Une foutue assassin.
Rétablissez-vous vite.
Non, non.

C'est les médicaments.

C'est une bonne fille.
Elle a simplement tout confondu pendant un moment.
Ça pourrait arriver à n'importe qui.
C'est vrai.
Portez-vous bien.
Dr Ziegler.
Mme Weathers.
Enchantée.
Moi de même.
C'est dommage qu'il ait fallu prolonger votre séjour.
Ça ira, docteur.

Et si vous me mettiez à jour ?
Oui.

La création de |'A.D.N. synthétique était la moitié simple de l'équation.
L'autre moitié, c'est là que ça se complique.
Comme des magiciens, nous avons dupé le réseau neuronal pour qu'il accepte notre nanotechnologie et la laisse s'implanter en lui.
Ensuite, pendant la période d'incubation, la nanotechnologie introduit son propre langage et ses propres commandes.
Le taux de croissance de l'organisme accélère graduellement en réaction aux nouveaux stimuli, qu'il reproduit.
J'ai lu la documentation, docteur.
Oui.

Comme vous le savez,
Morgan était notre troisième tentative.
Notre premier sujet à terme a développé des organes internes à l'extérieur.
Ça ne fonctionne pas.

Il est mort peu après sa naissance, si on peut appeler ça comme ça.
Non.
Et le deuxième...
Sa croissance physique était plus achevée, mais des troubles mentaux nuisaient à son développement.
Ça n'a fait que renforcer notre décision de commencer par un spécimen capable de cognition émotive.
Donc, après deux ans, nous avons enfin eu notre petite percée.
Oui !
Bonjour.
Nous avons tout de suite su que Morgan était très spéciale.
Très alerte, très réceptive.
Te voilà !
Elle gagnait constamment en intelligence.
Sa compréhension évoluait.

Es-tu prête ?
En moins d'un mois, elle marchait et parlait.
Elle était exactement ce qu'on voulait :
un organisme biologique hybride doté d'habiletés autonomes de prise de décision et de réactions émotives évoluées.
Non, Morgan.

Je vais fattraper.

Morgan, regarde par ici.
- Regarde ça !

J'en ai trois.
N 'est-ce pas incroyable ?

Hourra !
Notre petite fêtait son premier...
C'était son premier anniversaire.
Elle a dépassé nos attentes les plus folles.
C'était une belle journée.
Une journée spéciale.
J'aimerais discuter de l'incident, si ça vous va.
Oui.
Qu'aimeriez-vous savoir ?
Je comprends toujours mal la cause.
Oui.
Nous avons discuté du temps que Morgan passait dehors, ce qu'elle adorait visiblement.
Quand ses excursions avec Amy ont été suspendues, elle a eu une réaction disproportionnée.
J'estimais le recours d'Amy à |'écothérapie très bénéfique pour Morgan.
Cheng croyait que Morgan avait été exposée à de tels stimuli à un âge trop précoce.
Ça va.

Tout va bien.
Non !
C'est très malheureux.
Penche la tête vers l'arrière.
Mais nous pouvons en tirer des leçons.
Nous pouvons conditionner le comportement de Morgan, lui enseigner à propos des gestes et de leurs conséquences.
Non, je crois que malgré ces revers évidents, le projet évolue dans la bonne direction.
Tout va bien.
Non !
Morgan.
Je veux vous montrer à quel point elle est spéciale.
Nous avons travaillé fort à modifier les commandes, et avec l'évaluation psychologique de demain, je préfère que vous passiez peu de temps avec elle.
Darren.
Darren.
- Darren.

Lee Weathers, du siège social.
Je vois.

- Bonjour.

Comment va-t-elle ?
Elle va bien.
C'est quoi, cette musique ?
Morgan trouve que ça la détend.
Elle aime différents genres de musique.
Le jazz, le classique.
Dernièrement, elle s'intéresse à l'opéra.
Lee veut lui dire bonjour.
Pouvez-vous dire à Morgan de baisser le son ?
Morgan, mon chou.
Peux-tu baisser un peu le volume ?
On aimerait te présenter que/qu'un, d'accord ?
Nous avons aménagé la pièce.
Morgan apprend à maîtriser certains aspects de son environnement sans intermédiaire.
Bonjour, Morgan.
Bonjour, Lee.
Tu sais qui je suis ?
Oui.
Bien sûr.
Vous êtes Lee Weathers.
Conseillère en gestion du risque pour SynSect.
E2' pourquoi suis-je ici ?
Pour évaluer ma viabilité en tant que produit rentable à la lumière des récents événements.
C'est exact.
Comment te sens-tu, Morgan ?
Je me sens comme si je n'étais pas moi-même.
Morgan se fait du souci pour Kathy.
Je ne voulais pas lui faire de mal.
Kathy est très gentille.
Je n'ai aucune raison de m'en prendre à elle.
C'était une erreur de jugement.
J'ai fait une erreur.
Ce n'est pas grave, Morgan.
Ça ne fait rien.
Je ne voulais pas être impolie.
E2' vous, Lee, comment allez-vous ?
Je vais bien.
Merci de l'avoir demandé.
Aimeriez-vous parler de ce qui s'est passé ?
En fait, on va garder ça pour l'évaluation psychologique de demain, Morgan.
Ça vous suffit, Lee ?
Ça me suffit.
Passe une bonne nuit, Morgan.
Oui.
Merci, Dr Zieg/er.
J'ai besoin d'une bonne nuit de sommeil.
Je m'en veux vraiment pour tout.
Pour tout ce qui s'est passé.
On en discutera demain.
Oui.
Demain.
Contente de t'avoir rencontrée, Morgan.
Moi aussi, Lee.
N'allez-vous pas le dire ?
Dire quoi?
Que vous êtes impressionnée ?
C'est ce que vous voulez entendre ?
Que je suis impressionnée ?
Avons-nous le droit d'être ici ?
Ça va_
Ce sera notre petit secret.
Regarde, c'est un pin.
Tu sais, certains vivent des milliers d'années.
Des milliers d'années ?
Oui.
C'est plutôt chouette, non ?
Morgan, je suis très fière de toi.
Pourquoi ?
Parce que tu apprends à être toi-même.
Et ça, c'est ce qu'il y a de plus important.
C'était délicieux.
Merci.
Essaies-tu d'impressionner la nouvelle ?
Qu'est-ce que ça veut dire,
"conseillère en gestion du risque" ?
C'est assez explicite.
La majorité des entreprises acceptent un certain degré de risque, et j'éva|ue ce risque par rapport aux profits anticipés.
Bien sûr.
Les profits anticipés.
Vous êtes-vous rencontrés au travail ?
Oui.
À force de vivre isolés, on tisse des liens improbables.
C'est drôle à dire, mais en un sens, c'est Morgan qui nous a rapprochés.
C'est presque comme notre enfant, pas vrai, chéri ?
Tout à fait.
Vous le savez.

Vous avez vu qu'elle est spéciale.
C'est là toute la question.
Il est très facile d'oublier que Morgan n'a que cinq ans.
Elle est innocente, elle apprend et elle a le droit de faire des erreurs.
Elle n'a pas le moindre droit.
Nous vivons ici depuis sept ans.
C'est difficile de la voir autrement qu'une personne.
"Fi||e", "entité", peu importe...
Donc, vous évaluez les profits anticipés.
Et après ?
Je formule mes recommandations au siège social.
Pardonnez la curiosité d'Amy.
Dre Cheng, je vous présente Mme Weathers.
Ravie de vous rencontrer enfin.
On ne s'est pas déjà vues ?
Je ne crois pas.
Je m'en souviendrais sûrement.
Contente que vous vous joigniez à nous.
Merci.
Donc, Mme Weathers...
J'imagine que le siège social vous accorde les pleins pouvoirs ici.
J'espère que nous pourrons vous aider à parvenir à une conclusion juste.
Merci.
J'ai un grand respect pour votre travail, Dre Cheng.
Et pour votre jugement.
Êtes-vous restée longtemps à Helsinki ?
Je suis seulement arrivée après, avec l'équipe de rétablissement.
Ça a sûrement été très éprouvant pour vous.
Les mots ne sauraient décrire ce que ça a été.
Une équipe de 30 personnes travaillait à ce projet.
Il n'a fallu qu'une heure pour passer de 30 à neuf.
J'ai appris une dure leçon.
Chaque décision vient avec ses conséquences.
Eh bien...
Ici, ce n'est pas Helsinki, Dre Cheng.
Il s'agissait de prototypes grossiers.
Morgan est beaucoup plus évoluée.
Bien plus que ce que l'entreprise attendait.
J'espère que vous avez raison.
Pourquoi avez-vous cessé les séances d'écoz'hérapie d'Amy avec Morgan ?
Il y a eu un incident dans les bois.
Amy a emmené Morgan au-delà des limites de la propriété.
Ça aurait pu compromettre tout le projet.
C'était mon excuse.
Mais la vérité ?
Savez-vous ce qu'on peut faire de plus cruel à quelqu'un qu'on a enfermé dans une pièce ?
Presser son visage contre la fenêtre.
Vous savez ce que vous avez à faire.
— Très bien.

Chante la drôle de chanson...
Choco-choco-lat-lat Une cerise sur le dessus
D'accord.
Il descend tout en bas, bébé En bas des montagnes russes
Gentil, gentil bébé Ne me laisse pas tomber
Choco-choco-lat-lat Choco-choco-choc
Crème glacée et soda De la vanille sur le dessus!
E2' encore trois coups dans le ventre
Comment as—tu pu me battre ?
- Tu es si douée !

Ma belle, tu es si douée.

- On recommence ?

On recommence ?
EN DIRECT
Oh-oh.

Vous travaillez tard ?
C'est paisible ici.
Ici, oui.
Brenda et Darren s'envoient en l'air dans la chambre à côté de la mienne.
C'est une belle vieille maison, mais les murs sont minces.
Voulez-vous quelque chose à boire ?
Je vous en prie.
Votre emploi au siège social vous plaît-il ?
Ce n'est pas trop mal.
Ah oui ?

Un moment.
Vouliez-vous faire ce métier quand vous étiez enfant?
Conseillère en gestion du risque ?
Vous êtes bavarde, dites donc.
Darren et Brenda se sont-ils mis en couple rapidement?
Plutôt, je suppose.
Une fois qu'il s'est fatigué de courtiserAmy.
Elle est intéressante.
Intéressante, c'est un mot qui la décrit.

Elle vous plaît aussi ?
À moi?

Pas vraiment.
On a fricoté un peu quand on est arrivés ici.
Vous savez, ça...

Je ne veux pas être indiscrète, seulement comprendre comment se passent les choses ici.
Je vois.
On est deux personnes qui discutent, c'est tout.
Il n'y a rien de mal à ça.
Je comprends.

J'imagine qu'on était les seuls à se croire au camp d'été quand on s'est installés.
Mais je ne crois vraiment pas être son genre.
- Salut, Ted.

Comment va-t-elle ?
Elle est un peu sur les nerfs, ce soir.
Je vois.
Que penses-tu de Mme Weathers ?
Tu me connais, Ted.

FAIRE REJOUER LA DERNIÈRE HEURE Oui

DÉSACTIVER LES CAMÉRAS INTERNES Oui

EST-CE BIEN VOTRE CHOIX ?

CAMÉRAS HORS LIGNE
Morgan.
Morgan.
Que pensez-vous de Morgan ?
Honnêtement?
On forme une grande famille heureuse ici, mais cette chose me donne la chair de poule.
Je n'ai entendu personne d'autre dire ça.
C'est vrai.
Mais je ne suis pas scientifique etje suis un peu jaloux.
- Jaloux ?

Pourquoi ?
Elle a cuisiné un risotto parfait.
Comme si de rien n'était.
On dit qu'il faut s'investir cœur et âme en cuisine.
Mais cette chose a cuisiné un risotto parfait.
Excusez-moi.
Oh, Seigneur.
Je n'aurais pas dû.
Si vous saviez depuis combien de temps je suis coincé ici à préparer des sandwichs au fromage et à enlever la croûte pour le petit robot...
Bonne nuit, Skip.
C'est bon.
Bien joué, Skip.

Je voulais te parler avant demain.
Tu te débrouilleras bien, Morgan.
C'est vrai.
Sois simplement toi-même.
D'accord ?
Oui.
Je suppose que c'est tout ce que je peux être.
Raconte-moi encore.
Pour le /ac.
Tu t'en es souvenue.
Je vais t'emmener au lac Navar.
Ce n'est pas trop loin d'où on est en ce moment.
Tu ne verras jamais d'aussi beau lac.
Et si on ne fait pas de bruit, tu entendras le vent chuchoter tout doucement entre les branches.
C'est notre propre paradis, Morgan.
C'est comme être au septième ciel.
Quel âge est-ce que ça a ?
Je crois que c'est aussi vieux que l'univers.
C'est un cerf.
Morgan, ne lui fais pas peur.
Est-il blessé ?
Ce docteur, est-ce un de vos amis ?
Non.
Pourquoi ?
Je ne l'aime pas trop.
Bon à savoir.
On a refusé que je sois présente pour l'évaluation psychologique.
Apparemment, je ne fais pas partie du personnel essentiel.
J'ai étudié les dossiers.
Ça me semble plutôt simple, non ?
Ça n'a rien d'une évaluation habituelle.
Morgan est un spécimen exceptionnellement complexe.
De mon point de vue, c'est un foutu micro-ondes.
Ça ne changera pas ma façon de travailler.
C'est une évaluation standard pour l'intelligence artificielle de 4e vague.
Ce n'est pas un micro-ondes.

C'est mon travail, docteur.
Un travail pour lequel je suis très doué.
Si mes méthodes vous posent problème ou si vous doutez de mes capacités, parlez-en au siège social.
- Dr Shapiro.

Je vous présente Lee Weathers.
Contente que vous soyez enfin arrivé.

Oui.

Une affaire personnelle me retenait en Utah.
Ça va, mais on a pris du retard.
Devez-vous étudier le contexte ?
C'est superflu.

Je dois repartir le plus tôt possible.
Commençons, alors.
Par ici, je vous prie.
Vous voulez que je m'assoie ici ?
C'est une blague ou quoi ?
À la lumière des récents événements, nous serions tous beaucoup plus à l'aise avec un protocole de sécurité strict.
À l'aise, c'est ça.
Ted, selon mon expérience, l'aisance nuit aux révélations.
Oui, bien sûr, mais...
C'est mon travail de mettre le sujet en confiance.
Ça risque d'être difficile avec une vitre entre nous.
C'est pour votre sécurité, docteur.
Ai-je raté une information ?
Cette chose tire-t-elle des lasers avec ses yeux, un truc du genre ?
Pour commencer, il y a sa précognition émergente.
Ce que vous ne comprenez pas, c'est la portée de son intelligence.
Docteur, sauf votre respect, vous voulez qu'une vitre me sépare de cette chose ?
Dans ce cas, on peut déjà conclure qu'elle a échoué à l'évaluation.
Très bien.
Bonjour, Morgan.
Bonjour, Dr Shapiro.
Tu connais mon nom.
Oui.
Sais-tu pourquoi je suis ici ?
Oui.
Super !

Ça te va?
Oui.
Il n'y a pas de bonne ou de mauvaise réponse,
Morgan.
On va simplement converser.
Toi et moi, on va faire connaissance.
C'est surtout moi qui apprendrai à te connaître.
Alors, sois simplement toi-même.
D'accord ?
D'accord.
D'accord.
Très bien.
Oui...
J'ai lu dans le rapport que tu te sentais un peu triste.
Te sens-tu un peu triste, Morgan ?
Oui.
Pourquoi te sens-tu triste ?
Je suis triste à propos de Kathy.
Kathy Grieff ?
Oui.
Peux-tu me raconter ce que tu as fait ?
J'ai poignardé Kathy à l'œil.
C'était une erreur.
Je n'aurais pas dû faire ça.
La tristesse est la réaction appropriée.
Oui.
Que serait une réaction inappropriée ?
Le rire.
C'est vrai.

Qu'est-ce qui te fait rire, Morgan ?
Je n'ai pas un bon sens de l'humour.
Ce n'est pas grave.
Les gens me disent souvent la même chose, alors...
Te considères-tu comme une personne, Morgan ?
Non.
Je suis quelque chose de nouveau.
Il n'y a pas d'étiquette appropriée.
Crois-tu qu'on peut dire que tu as une conscience supérieure ?
Non.
Différente, c'est tout.
Comme les pommes et les oranges ?
C'est une expression.

Oui.

Pardon, j'ai parfois du mal avec les métaphores.
Est-ce que ça te plaît ici, Morgan ?
Oui.
Qu'est-ce qui te plaît?
J'aime ma musique.
J'aime mes amis.
Qui sont tes amis ?
Darren est mon ami.
Brenda est mon amie.
Amy est mon amie...
Ils sont tes amis, je vois.
Mais crois-tu qu'ils te traitent comme une amie ?
Le crois-tu ?
Crois-tu que c'est normal d'enfermer une amie dans une cage ?
Ça n'a pas toujours été le cas.
Non?
Avant l'incident, j'étais libre d'aller et venir à ma guise.
J'ai lu dans les notes à propos de l'incident avec Kathy qu'il y a en fait eu un désaccord à ce sujet la veille.
Peux-tu me regarder, Morgan ?
Je devais aller au lac avec Amy.
Aller au lac avec Amy.

Ça me semble amusant !

Je n'étais pas contrariée.
Il y a eu une erreur.
Une erreur ?
Comme ce/le qui s'est produite avec Kathy ?
J'aime Kathy.
Tu ressens de l'amour ?
J'ai la capacité de manifester de l'amour.
D'accord.
Donc, tu peux manifester de l'amour et de la tristesse.
Comment exprimes-tu les autres émotions ?
Quelles autres émotions ?
Je ne sais pas.

La colère ?
Vous êtes père, n'est-ce pas ?
Vous avez une fille de 13 ans.
Vous ne la voyez plus très souvent.
C'est vrai.
Je suis père.
Qu'essaies-tu de me faire comprendre ?
Qu'est-ce qui m'échappe ?
Je suis une enfant.
Tu es une enfant.
Oui.

Tu n'as que cinq ans.
Quelle émotion croyais-tu exprimer avec Kathy, Morgan ?
J'aime Kathy.
Et moi ?
Est-ce que tu m'aimes ?
Non.
Non?
Ça me fait un peu de peine.
Mais tu sais quoi ?

Tu apprendras peut-être à m'aimer.
Oui.

Est-ce que tu m'aimerais, alors ?
Je ne sais pas.
Et si je faisais une autre recommandation ?
Si je recommandais qu'on t'interdise de quitter cette pièce ?
Mes sentiments n'ont pas d'importance.
Si c'est la recommandation...
D'accord.

Si je recommandais que tu sois éliminée ?
Très bien.
Oublie que j'ai dit ça.
D'accord ?

Disons que je fasse le contraire.
Si je recommandais qu'on te laisse aller au lac et que je t'y conduisais moi-même ?
Oui.

Des sentiments comme ceux que tu as envers Amy et tes autres amis ici.
Peut-être même des sentiments comme l'amour.
J'imagine.
Je ne sais pas.

Exactement !

Que ferais-tu hypothétiquement ?
- Je ne sais pas.

Non.
- spontanément.

- Ta réponse.

Allez !
- Réponds-moi.

Que ferais-tu ?
On devrait mettre un terme à ça.
Montre-moi, si tu ne peux pas me le dire.
Fais-moi une démonstration.
C'est ça.
Que fais-tu ?

Que me montres-tu ?
Montre-moi !
Je ne comprends pas !

Montre-moi comment tu te sens !
Montre-moi comment tu te sens !
Morgan _/
Tranquillisez-Ia !

Tout de suite !
Brenda.
Allez chercher Brenda.

Merde.

Morgan _/
Non.

Morgan.

Tu dois te calmer, d'accord ?
Morgan.
Morgan 7
Morgan 7
Morgan, regarde-moi.
Morgan.
Ma belle.
Que s'est-il passé ?
Je t'en prie.

Est-ce que j'ai fait mal à Darren ?
Non.

Je suis juste là, d'accord ?
Je ne voulais pas faire ça.
Je sais.
Je ne peux pas bouger les bras.
Il a fallu t'attacher,
Morgan.
Nous avons déterminé un plan d'action.
Celui qui sera le mieux pour toi.
Le mieux pour moi ?
Mon Dieu.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Il faut informer le siège social immédiatement.

J'en ai pris l'initiative.
Une équipe d'intervention viendra à l'aube recueillir le spécimen et des données d'analyse.
Non, ça ne fonctionnera pas.
Personne d'autre ne sait traiter ce genre de matériel.
Ce sera plus efficace si on analyse les données ici.
Navrée, docteur, mais il n'y a plus rien à faire ici.
C'est notre travail.
Nous nous sommes investis à fond.
Nous avons créé une vie, et vous voulez qu'on s'en débarrasse ?
Ça suffit.
Nous avons échoué, Simon.
Inutile d'argumenter.
Cheng.
Retournez à la maison.

C'est ça.
Pour vous laisser faire quoi ?
Détruire des années de travail ?
Retournez à la maison.

Si vous croyez que c'est ce qu'il y a de mieux.
ATTENTION
Thiopental de sodium.
Cinq millilitres comme sédatif.
Que fais-tu ?
Puis, 30 millilitres de dihydromorphinone.
Est-ce que je t'ai déçue, maman ?
Est-ce que j'ai échoué ?

Je fais tout ce que tu demandes, Ted.
AmyAmy!
Non.
Non !

— Je ferai tout ce que vous voudrez.

- Je t'en prie.

- C'est l'heure de dormir, Morgan.

— Ça va aller, mon chou.

Je ne veux pas mourir !

- Ça t'aidera.

- Tu n'auras plus mal.

Je veux vivre.

Je ne suis pas ta mère, Morgan.
Tu n'as pas de mère.
Je n'ai pas de mère ?
Je suis désolée.
Nous n'avons pas été à la hauteur.
Faites ça vite.
Morgan _/
Je vais fattraper!
Je vais fattraper!
Morgan.
Morgan _/
Simon.
Je suis désolée.
Allez au diable.
Je ne le ferai pas.
Darren.
Je suis désolé.
Non, tu as raison.
Viens.
Je ne peux pas vous laisser faire.
Laissez-moi passer, Ted.
Pardon, Lee, mais c'est non.
Lee _I
Lee _I
Lee _I
Ça devrait faire effet pendant encore une heure.
Lee.

Nous nous sentons tous très mal pour ce qui s'est passé.
Surtout Amy.
Où est Morgan ?
Comme vous, je suis ici à titre de représentant de l'entreprise.
Je dois faire ce qui est le plus avantageux pour elle.
Nous avons une divergence d'opinions, vous et moi.
Je crois que le siège social devrait entendre notre version des choses.
Vous êtes une professionnelle, Lee.
Je respecte ça.
Votre professionnalisme devrait justement vous aider à comprendre nos actions et à en apprécier la valeur.
Laissez-moi sortir tout de suite.
Navré, Lee.

l/s vont arriver.
Vos amis du siège social vont arriver plus vite que vous le croyez.
Nous aurons une bel/e discussion à propos de cette affaire.
Bien sûr.

Je comprends vos sentiments pour Morgan.
Je sais que vous vous souciez d'elle.
Ted, elle doit être éliminée.
E/le est fâchée.
Bien sûr qu'elle est fâchée.
On a passé le stade de s'inquiéter pour ça.
Ça avance ?
Brenda va venir avec la camionnette pour vider le bureau.
- Darren ?

- Tout se passe bien ?

Morgan.
Que se passe-t-il ?
Rien.

Je veux savoir ce qui se passe.
Rien.

Qu'est-il arrivé ?
Rien.

Tout ira bien pour Morgan.
-Bœn

Où est Morgan ?
Retourne te coucher.
Où est Morgan ?
Morgan g
Trésor.
Il faut partir maintenant, d'accord ?
Il faut que tu t'assoies.

Morgan, allez.

Morgan g
- Darren ?

Fais-la s'asseoir.
D'accord.

D'accord.
Mon chou, il faut que tu te réveilles.
Allez !
On va faire un petit voyage.
On part à l'aventure.
Viens.
Viens là.

Hé!
Mon chou.
Tout va bien aller.
Morgan g
Morgan, non !
Darren !
Morgan.

Tu dois arrêter.
Tu ne vas pas bien, Morgan.
Tu es malade.
Je me sens beaucoup mieux.
Où vas-tu ?
C'est terminé.
Tu ne partiras pas, tu n'as pas le droit.
Veux-tu bien me dire ce qui se passe ?
On fiche le camp, d'accord ?
Bonjour, Lee.
Ouvre la porte.
Le docteur Shapiro avait raison.
Ces personnes n'étaient pas mes amis.
E/les voulaient me tuer, sauf Amy.
C'est la seule qui m'aimait vraiment.
Tu as besoin d'aide, Morgan.
Ouvre la porte et laisse-moi t'aider.
Je n'ai pas besoin de votre aide.
Je commence à sentir que je suis moi-même.
Vous sentez-vous comme vous—même, Lee ?
Ou comme quelque chose d'autre ?
Je sais pourquoi j'ai été créée.
Mais s'ils s'étaient trompés ?
Viens donc à l'intérieur.
On discutera de tout ça.
J 'adorerais rester pour discuter, Lee.
Je crois qu'on a tant de choses à se dire.
Mais je dois partir.
Ouvre la porte.
Un jour, vous comprendrez.
Morgan g
Merde.
Amy !
Qu'est-ce que tu fais ?
Skip l
Ramène Morgan à l'intérieur.

Arrête-les.
- Skip, n'entre pas là, d'accord ?

Ne descends pas, Skip.
- Pourquoi pas ?

Où est Lee ?
Brenda !
Brenda !
Merde !
- Non, non, non.

Il faut partir.

Amy !

- Où sont les autres ?

- Où est Darren ?

Où est Darren ?
D'accord.

Où est-elle ?
Où est Morgan, Amy ?
Je suis là, Brenda.
Salut, Morgan.
D'accord.
Donne-moi ton arme, Morgan.
Tout doucement.

Où est Darren ?
Où est Darren, Morgan ?
Désolée, mon chou.
Morgan.
N'aie pas peur, Amy.
Monte dans la voiture.
Je dois faire mes adieux à maman.
/ci la Dre Lui Cheng, directrice technique du programme L-9 Morgan.
C'est avec regret que je dois signaler un incident survenu pendant l'évaluation psychologique de Morgan.
Nous avions anticipé qu'en mettant au point un modèle qui aurait conscience de soi et sera/z' autonome, presque humain, nous pourrions lui enseigner le meilleur de ce que nous sommes.
Notre intention était de vous prouver, à vous, le conseil d'administration de SynSecz', qu'une forme de vie synthétique évoluée et paisible peut exister.
Morgan 7
Ma chérie.
Darren.
Malgré nos tentatives de promouvoir une intelligence émotionnelle naturelle,
Morgan n'a pas pu évoluer au-de/à de ses paramètres de conception en tant qu'arme.
Merde.

Lee I
Écoutez-moi.

Morgan est déchaînée.
C'est mon travail, Skip.
Allez chercher votre fusil de chasse.
Confirmation de l'échec du programme.
Morgan n'est plus viable.
Maman.
Très bien.
Mise en œuvre du protocole de perte en COUFS.
Je suis venue faire mes adieux.
Tu aurais dû me le dire, maman.
Ce que j'étais vraiment.
Ce que j'allais devenir.
Je suis désolée.
À présent, tu sais exactement ce que tu es.
Amy.
Sors de la voiture.
Amy, sors de la voiture.

Donne-moi ton arme.
Très bien.

Non, arrête.

Pousse-toi.

Morgan.
Morgan.
Morgan g
Morgan, non !

Arrête !
Oh, merde !
Morgan !

Non, Morgan.
Seigneur, ça va ?
Je prends votre voiture.
Quoi ?
Non, vous êtes blessée.

Non.

Montez.

Je ne te ferai pas de mal, Amy.
Tu verras.
Rangez-vous ici.

Remontez dans la voiture.
Pas question.

Laissez-moi faire mon travail.
Tu vas voir.
On sera tellement heureuses.
Est-ce comme ça, le paradis ?
Je n'en sais rien.
Sûrement.
Je me sens
vivante.
Qu'est-ce que c'était ?
Morgan 7
Je t'en prie, ne...
Morgan 7
Oh, merde !
Que s'est-il passé ?
Était-ce Lee ?
Il faut partir.

Non !

Tu dois arrêter.
D'accord ?

Que s'est-il passé ?
C'est fini.
Morgan est morte ?
Cette chose est morte.
Où estAmy ?
Il faut partir.
Qu'est-il arrivé à Amy ?
Je suis désolée, Skip.
Attendez un peu, Lee...
E/le a très bien fait ça.
La situation est confuse, j'en conviens, mais vu la nature imprévisible de la tâche, elle a exécuté son mandat dans les règles de l'art.
Elle a été méthodique et précise, même dans des circonstances qui étaient loin de l'être.
Par-dessus tout, elle a respecté les consignes sans hésitation.
Les dommages collatéraux sont évidemment regrettables.
Mais dans ce cas-ci, ils étaient inévitables.
Les événements confirment hors de tout doute ce que j'avais prédit.
Le L-9 était un modèle inférieur.
Son développement émotionnel a été remarquable, certes, mais sa cessation immédiate était une nécessité incontournable, malheureusement.
Les vieux chiens font les meilleurs chasseurs, je suppose.
C'est réglé, alors.
On s'en tient à ce qu'on connaît.
Les fonds de recherche seront retransférés au programme L-4.
Que faire de Lee Weathers, alors ?
Pourquoi cette question ?
E/le est parfaite.
Traduit par: