# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Vous avez publié pour promouvoir cette soi-disant révolution sexuelle.
M. Buckland, nous sommes la révolution.
LIBBY :

Je n'ai pas besoin d'un Bill parfait.
Tant que mon foyer et ma famille sont sains et saufs.
Votre foyer ne risque rien.
Nous nous comprenons vraiment, Gin.
Hugh Hefner envoie du champagne ?
Je ne saisis pas pourquoi il veut investir en nous.
BETTY :

Nous cherchions un investisseur, et Mme Johnson et moi avons convenu que vous étiez parfait.
Vous êtes là pour le programme de substitution ?
Je ne suis pas prude, vous savez.
BILL :

Je pense que son travail bonifiera le nôtre.
- Mais j'en ai envie.

C'était une erreur.
Soyez correct avec moi.
Merci.
Je ne l'oublierai pas.
[FRAPPE À LA PORTE]
SAM :

L'une de vos partenaires de substitution s'est manifestée.
Ce sont toutes des bénévoles non rémunérées.
Comment cela pourrait être de la prostitution ?
SAM :

BILL :

Avec Virginia.
Je le sais depuis des années.
On ne peut plus continuer ainsi.

LIBBY :

Ne reviens pas à la maison.
C'est ce que tu veux ?
Oui.
BILL :

Je t'ai toujours aimée.
Et je crois que tu m'aimes aussi.
Je m'en vais.
DAN :

Ou qu'il ne vienne pas ?
Allons-y.
♪♪
[MUSIQUE DE GÉNÉRIQUE]
Masters Of Sex - 4x01 Freefall
[SONNETTE D'ASCENSEUR]
HOMME :

BETTY :

Je comprends votre problème.
Car vous me le hurlez.
D'accord.
Je lui ferai part de votre appel.
Et à elle aussi.

Excusez-moi, mais on a pris rendez-vous il y a trois mois.
Quatre.

Les parents peuvent tomber malade, et le père du Dr Masters est malade de la... goutte.
En tant que membre du conseil, et amie personnelle de Libby Masters...
Si vous pouvez...
Ils sont tous deux en réunion.
[LE TÉLÉPHONE SONNE]
J'ignore quand ils reviendront de vacances.
Mais c'est une question judiciaire.
[SOUPIR]
Écrivez.

Navrée, pas actuellement.

Un congé exceptionnel.

Hum, avec un patient.
Trop occupés par une dédicace.
Dans les embouteillages.
Il vous rappellera.

Une intervention à l'université de Dalhousie.
C'est en Nouvelle-Écosse.
[LE TÉLÉPHONE SONNE]
SCOUT :

Ils préféreraient lesquels... chocolat à la menthe ou sablé ?
Les propriétaires ?
[SOUPIRE]
En toute honnêteté, j'ignore complètement où ils sont.
FEMMES : [SCANDANT] Plus de soutien-gorges !
Plus de soutien-gorges !
FEMME :

Nous rejetons ces instruments de torture féminine, ces accoutrements de féminité forcée, ces instruments de l'oppression masculine.
Il n'y a pas de libération féminine, quelle que soit notre éducation, tant que nous devons tasser nos seins dans des soutien-gorges, symbole odieux de l'oppression patriarcale !
FEMMES : [SCANDANT] C'en est assez !
Nous ne renoncerons pas !

Nous ne renoncerons pas !
C'en est assez !

[KLAXON, MOTEUR ACCÉLÉRANT]
[SOUPIRE]
[RENIFLE, SOUPIRE]
[MUSIQUE ROCK]
FEMME :

[HURLEMENTS INDISTINCTS]
Une bande de lesbiennes.

Pas vrai ?
Ce sont des lesbiennes, hum ?
Vous vous en fichez que le monde coure à sa perte ?
Hum.
BILL :

[SOUPIRE]
En tant que vendeur de soutien-gorges.
[RICANE]
Merde, dur métier de nos jours.
La prochaine tournée est pour moi.
Encore deux.
[MUSIQUE RYTHMÉE]
Vous usez votre tout nouveau mari ?
- Ces derniers jours...

Il revient.

Mais je l'admets, la baignoire en forme de cœur détonne un peu.
Quel métier permet d'attirer une si jolie épouse ?
[S'ÉCLAIRCIT LA VOIX]
Il organise le Concours Miss América.
- Vraiment ?

Les pontes de Vegas essayent de débaucher ce concours depuis des années.
Oh, je sais.
Parce que j'étais Miss Missouri, autrefois, évidemment, mais Atlantic City...
J'y ai rencontré Dan.
Et il vient seulement de faire sa demande ?
Il a essayé à l'époque, mais c'est devenu compliqué,
- comme toujours.

Il a épousé Miss Utah, et j'ai intégré la faculté de médecine.
Belle et intelligente.

À la fin de mon service, j'offre les verres de la gentille docteure.
BARMAN :

- Pourquoi n'être pas resté pilote ?

Un jour, je survolais le Lac Placid, et mon copilote m'a défié de monter sur l'aile et de sauter.
- Alors j'ai sauté.

Vous me faites marcher.
Non, non.

J'ai sauté, déclenché le parachute, et il s'est complètement emmêlé.
Et me voilà en chute libre.
Vous en avez déjà fait, Donald ?
Non.
Au début, c'est de la panique pure.
Votre respiration s'arrête.

Vous luttez, mais... ça ne fait qu'empirer les choses... jusqu'à ce que vous réalisez
qu'il n'y a rien à faire.
Alors... vous abandonnez.
Et ça entraîne la mort.
Mais avec la mort, vous découvrez une certaine... paix.
[CHANTANT EN CHŒUR] ♪ Stand by your man ♪
♪ and show the world you love him ♪
♪ keep giving all the love you can ♪
[ELLE RIT]
♪ Stand by your man ♪
[APPLAUDISSEMENTS ENTHOUSIASTES]
Oh, il est si tard.
[RIT]
Je dois vous laisser.
RICK :

Non, M. America revient, et je ne devrais pas bafouiller à son arrivée.
Mais si je tombe malade et ai besoin d'un...
Quel genre de docteur êtes-vous ?
Je suis sexologue.
[RICANE]
[RICANANT] Je suis sérieuse.
Je suis chercheuse en sexualité.
Thérapie de quoi ?
[RICANE]
Ça n'existe pas.
Oh, mais si.
La thérapie sexuelle est même le futur.
On l'a entièrement exploré, expérimenté, et fait... des percées importantes,
en apprenant chaque centimètre du corps de l'autre.
Mon pote, là je vous arrête.
Mais être des sexologues...
Ce n'est pas assez car quand vous avez... essayé
et essayé et... essayé
et qu'elle vous quitte tout de même, alors... vous devez vous regarder dans le miroir
et prononcer les mots que vous avez toujours eu trop peur de prononcer :
"Elle...
"ne... m'aime pas."
[CHIEN AU LOIN]
[KLAXON]
[KLAXON]
[KLAXON CONTINUE]
[CRISSEMENT DE PNEUS]
[RESPIRE DIFFICILEMENT]
[SOUPIRE]
[CRISSEMENT DE PNEUS]
RICK :

C'est une question ?
Je m'interroge juste.
J'ai trop bu hier soir, Ron.
Rick.
Et j'ai trop bu car mon mari me manquait.
Donc...
[RIRE NERVEUX]
Entendu.
RICK :

J'ai l'année pour envoyer un cadeau, non ?
[RIT]
Tu sais qui est réellement mon mari,
Rick ?
C'est une protection.
- Contre ?

Immédiatement.
JUGE PARKS :

Voyons voir : une enquête récente sur une relation avec une mineure.
BILL:

Et charges de proxénétisme et d'incitation à la prostitution,
- non abandonnées.

Je cherche un avocat.
Et maintenant, destruction de propriété dû à une conduite avec une alcoolémie deux fois trop élevée.
Je payerai les dégâts, bien que ce soit l'autre qui m'ait heurté.
Mais vous étiez saoul, votre permis est confisqué pour trois mois.
Vous intégrerez aussi un programme AA.
AA ?

Vous vous acquitterez de travaux généraux...
- Bon Sang.

Ma fille est à l'école Saint Vibiana.
Vous raconterez aux élèves l'histoire de Saint Joseph, dont la statue qui grâce à vous, est maintenant en pièces.
Ne pouvant plus nous guider chaque jour.
Vous êtes quelqu'un de bien.
Et vous, notre cliente préférée.
- Ce siège est réservé ?

Mais pour l'instant, je vais errer, trouver de quoi me distraire.
[IL RIT]
Vous devriez commencer avec Liberace de la chambre Augustus, puis Siegfried et Roy du Colisée.
Et vous pouvez revenir pour le docteur qui apprend aux autres à coucher.
Au fond du couloir dans l'Acropole.
Il leur apprend quoi ?
Il doit déterminer des phases.
Je n'ai pas vu le spectacle.

Les femmes simulent l'orgasme.
C'est véridique.
Alors un homme s'est demandé :
"Comment m'assurer que ma belle ne simule pas ?"
Encore une fois, on s'est tourné vers la science.
On connaît maintenant la réponse physique des femmes durant l'orgasme :
les tétons qui pointent.
Pour les hommes dans le public, la réponse est simple.
Si les tétons de votre copine pointent, elle a joui.
Si non, elle simule.
[LA FOULE MURMURE]
Les questions pour la fin, mademoiselle.
Madame.

"réponse physique", mais le terme correct est "réponse physiologique", n'est-ce pas ?
Si vous tenez à être minutieuse.
J'y tiens, je me demande aussi où vous avez mené cette étude sur les tétons.
Tout ce dont je parle vient de ma chronique ou de mon livre.
GIN :

Mes recherches à l'université du Michigan et de mon passage à la clinique Masters et Johnson.
Et pourtant votre tête ne me dit rien, ce qui est étonnant, je suis d'ordinaire si physionomiste.
Je le savais.

Votre livre était dans le magasin de souvenirs.
[LE PUBLIC EST SURPRIS]
Pourriez-vous me le dédicacer ?
[LE TÉLÉPHONE SONNE]
Allô ?
Libby, je sais que tu ne veux pas me parler.
Tu as raison.

[TONALITÉ]
Le fonctionnement est simple, et pourtant...
Pardon.
Je vais chercher mon empoté de mari et on prendra le bus pour Saint Louis car notre vie sexuelle...

[S'ESCLAFFE]
On est très occupés, Mme... ?
Clarice Penelope Plantagenet.
Clarice.
Il y a une longue attente pour les nouveaux patients.
Dr Masters et vous devriez faire connaître vos travaux, offrir au pays une chance d'en profiter.
J'ai prévu de nous diversifier.
Le Dr Fahy n'est pas le seul à être débordé par son nouveau livre, de chroniques.
- Vous écrivez une chronique, là ?

Ce serait super, comme Ann Landers.
Ann Landers a lancé son empire toute seule.
Elle a trouvé ses propres admirateurs.
Précisément, 90 millions.
9...

Oui.

Je suis Trevor, et je suis un alcoolique.
EN CHŒUR :

J'ai merdé royalement hier soir.
Je me suis retrouvé dans un bar avec 4 shots dans la panse.
Au réveil, je sentais la crotte de chien.
Mais tout le monde fait des erreurs, et j'en fais plus que la moyenne, mais je repartirai avec ce jeton "1er jour de sobriété"
et ferai de mon mieux demain.
Merci de m'avoir écouté.
Merci, Trevor.
Avant de se séparer, si quelqu'un d'autre a bu ces 30 derniers jours ou assiste à une réunion pour la première fois, veuillez vous identifier, ainsi que votre maladie.
LOUISE :

Le tribunal demande seulement à ce que j'y assiste.
Et vous êtes venu, mais comme pour tout, on récolte ce qu'on sème.
Pour un alcoolique, peut-être.
Vous connaissez la 1re étape ?
Le principe d'AA repose sur...
Des étapes.

Je l'ai vu dans votre brochure, que j'ai lue.
La 1re est d'admettre votre impuissance face à l'alcool.
Mais ça ne me...
Admettre votre impuissance face à l'alcool et que votre vie est devenue ingérable.
En me tendant des papiers du tribunal, n'est-ce pas preuve qu'elle est ingérable ?
Merci bien.

Et si ça vous pose problème, je peux aller ailleurs.
Vous resterez ici.
Et comme vous n'avez pas de permis, je vous y conduirai moi-même chaque jour.
Oh, ce n'est pas nécessaire.
J'insiste.
Ça me rappellera à quel point je reviens de loin.
Vous connaissez la 2e étape ?
Non, j'ai arrêté ma lecture car je ne suis pas alcoolique.
Si vous ne l'êtes pas, qu'êtes-vous ?
- Mandaté par le tribunal.

Vous êtes sûrement plus que ça.
Par pure curiosité, qu'êtes-vous ?
Sérieusement, vous êtes... ?
quoi ?
- Hein ?

C'est une question simple.
Qu'êtes-vous ?
Pour l'amour du Ciel,
Louise, commençons par ce que je ne suis pas.
Je ne suis plus un homme ayant une épouse.
Ni un homme ayant une maîtresse.
Je n'aurai plus d'associé ou même de travail d'ici la fin des poursuites.
Je ne suis pas... obstétricien.

Je ne suis pas un bon père.
Je n'ai ni maison, ni voiture, ni même de costume propre.
Alors j'apprécie vraiment votre question,
Louise, car maintenant qu'on sait ce que je ne suis pas, consultez votre livre d'étapes et dites-moi ce que je suis.
La seconde étape est de vous soumettre à une autorité supérieure.
Dieu et moi ne parlons pas.
J'ai dit "autorité supérieure".
Ça n'implique qu'à Le comprendre.
Je ne comprends pas Dieu.
Je ne suis pas un homme de foi, mais de Science.
Je savais que vous étiez quelque chose.
Écoutez, disons juste que vous sautez d'un avion.
Le parachute est dans votre dos.
Rien ne certifie qu'il s'ouvrira.
Ça, c'est de la foi.
Ce n'est pas de la foi, mais de la science.
C'est le rôle des parachutes, de s'ouvrir.
Pas toujours, non.
Je dis juste qu'en sautant d'un avion, votre remettez votre vie entre les mains d'un autre.
C'est la seconde étape.
Je ne peux pas...
Je ne peux pas faire d'étapes.
Vous ne comprenez pas ?

Je n'ai aucun choix de direction,
- car...

Alors allez là où on a besoin de vous, Dr Masters.
C'est ça.
Allez-y... et voyez ce qu'il se passera.
Je viendrai vous chercher demain.
Et vous viendrez.
GIN :

Je règle juste quelques trucs.
Bien sûr, papa.
Très heureuse.
Embrasse les filles pour moi.
Dis-leur qu'on se verra très bientôt.
Oui, j'aimerais passer un appel pour Chicago.
À M. Hugh Hefner.
[ON FRAPPE À LA PORTE]
GIN:

Je vous voulais comme investisseur principal.
Je m'en souviens, oui, et vous avez jeté votre dévolu sur un parfumeur.
Non, c'était Bill.
Mais vous n'avez pas résisté.
Je me suis battue pour vous, Hugh.
Seuls mes ennemis m'appellent ainsi.
Dès cette première rencontre, Hef, j'ai su que l'on parlait la même langue, que nous voyons la renaissance sexuelle de ce pays comme une opportunité... une chance de guider, d'éduquer.
La plupart me voit comme un marchand de nichons.
Ils ne vous connaissent pas.
Ils ignorent que vous écriviez pour le magazine Esquire, que vous êtes diplômé en psychologie.
Ils ne comprennent pas le sérieux que vous apportez en matière de sexe.
Ce que je veux dire est..
Bill et vous avez déjà mené la lutte, en discutant intelligemment du sexe.
Ce que nous pouvions continuer.
Que proposez-vous précisément ?
Je propose une chronique mensuelle dans Playboy parlant de sexe.
Sans vouloir me lancer des fleurs, l'une de mes qualités est de comprendre les autres, de comprendre leurs besoins.
Il n'y a malheureusement que 24 h dans une journée, et je suis qu'une femme, mais avec une chronique...
Ça vous serait bénéfique.

Ce que vous voulez depuis toujours...
La légitimité de la science, des données, des faits sans extrapolations.
Je dois y réfléchir.
Votre livre est impressionnant.

Vous aimez Chicago à cette époque ?
Beaucoup.
Alors prenez l'avion, tous les deux.

Asseyons-nous et parlons de ce projet.
Très bien, c'est d'accord.
[SONNERIE D'ASCENSEUR]
LIBBY :

Oh.
Je suis... content... de te voir, Libby.
Nous avons à parler.
Ça n'arrivera pas.
Enfin, s'il te plait, Libby.
- On ne peut pas refuser de se parler.

[IL SOUPIRE]
Eh bien, que... fais-tu là si tu ne viens pas parler ?
Je vais voir mon avocat.
[SONNETTE D'ASCENSEUR]
Peux-tu au moins me dire où sont mes habits ?
Puis-je vous aider ?
[MUSIQUE TRISTE]
BETTY :

Vous êtes de retour avec l'air d'un...
Je ne suis pas sûr d'être de retour, Betty.
- Je suis juste...

J'ai eu affaire avec chaque patient, créancier, membre du conseil, éditeur, huissier, livreur et... même un prêtre qui a franchi ces portes.
J'ai rempli mes tâches, celles de Lester, et celles du Dr Scully, puisqu'ils sont partis à la recherche d'un 2e emploi.

Merci, j'en suis très...
Prêt à rencontrer les Connolly ?

Virginia s'occupait de tout ça :

Je serai à vos côtés.
Ce n'est pas une solution.
C'est... la seule solution, doc.
Je suis restée là pendant votre Rumspringa ou je ne sais quoi.
Alors je vous demande, maintenant, par pitié, de ramener vos fesses et de faire ça pour moi.
LIBBY :

Je veux que vous fassiez le nécessaire pour protéger mes enfants et moi durant cette épreuve.
Vous protéger de... ?
Mon mari, incontestablement.
Il a pour habitude de dicter tout dans la vie, du moins avec moi.
Mais il n'a même pas encore d'avocat.
Je suis censée sauter de joie ?
Oui, si vous aimez sauter.
Ça prouve une approche non-agressive, du moins pour le moment.
- Ne le sous-estimez pas.

- Ni compatissez avec lui.

C'est moi qui se retrouve avec des enfants perdus, des voisins curieux et des amis commérant.
Ce matin, en annulant son abonnement au Journal Médical Américain, la femme au téléphone a dit :
"Pourquoi ?" Alors je lui ai dit.
Que vous divorciez ?
Qu'au début, ce n'était qu'une morsure.
Puis des tremblements, et d'horribles hallucinations.
Puis la paralysie est arrivée.
Une mort atroce.

Mon mari a souffert profondément.
Mme Masters, vous n'êtes pas la 1re à fantasmer sur la mort de votre mari, ni à être révoltée par votre échec conjugal.
Rien de pire qu'une femme furieuse.
Je connais quelqu'un, une ancienne cliente.
Elle dirige un groupe de femmes qui semble les aider.
Un groupe ?

Ce n'est pas ça.
On espérait commencer la thérapie immédiatement.
De toute évidence, échouer à obtenir une érection est...
BETTY :

Mais nous suivons une démarche ici.
Le questionnaire du Dr Masters et de...

Et Mme Johnson, où est-elle ?
- En vacances.

Elle est malade, mais en vacances.
BILL :

Tout à fait, j'étais dans le rayon homme.
Et moi le rayon chaussure.
C'est alors que vous vous êtes fréquentés ?
Oui.

Dale était très excité par moi à l'époque.
En rentrant du travail, nous n'avions pas le temps de nous déshabiller et c'était parti.
En avez-vous le même souvenir, M. Connolly ?
Je me rappelle du 1er jour où je l'ai vue à l'espace du personnel.
Elle était saisissante, et élégante dans son tailleur Pucci.
Elle avait un sac Fendi, et de magnifiques chaussures Vivier.
DARLEEN :

- Ce n'est pas vrai.

Je t'aime tout autant qu'autrefois.
Tu ne veux juste plus me toucher.
C'est pourquoi je suis là, Darleen.
On va passer au questionnaire médical.

Je vais garder celui-ci.
Je... n'ai pas fini.
DARLEEN :

C'est moi ou il bandait comme un cheval sous son écritoire ?
C'était peut-être pour vous.
Ou vous.
Un homme excité par un tailleur Pucci aime les hommes.
Je ne pense pas qu'il soit homosexuel.
Vraiment ?
Quand avez-vous remarqué un sac Fendi pour la dernière fois ?
La seule chose sûre est que M. Connolly cache quelque chose.
BETTY :

Virginia avait le dessus, mais... vous avez l'œil.
Vous voyez des choses... qui échappent aux autres, ce qui vous rend très fort à résoudre des énigmes.
Sachant que la plupart de nos patients sont... énigmatiques.
Je vous en prie.
Tout ça pour dire que vous pouvez faire parler cet homme sans Virginia.
♪♪
[OISEAUX]
[SONNETTE]
EN CHŒUR :

Rentrez.

Suivez-nous.

Merci.
[MUSIQUE JAZZ]
PHOTOGRAPHE :

Penchez-vous.
On boit du Russe Blanc aujourd'hui.
Ah, en honneur du traité de non-prolifération nucléaire.
Yul Brynner est présent.
J'ignorais qu'il était russe.
Et le danseur qui vient nous voir parfois...
- Russe également.

Bref, je m'interrogeais sur "Si Non Oxcillas, Noli Tintinnare", la plaque de la porte d'entrée ?
"Si vous ne swinguez pas, ne sonnez pas."
[RIT]
La secrétaire personnelle d'Hugh Hefner.
- Et chien de garde.

[SOUPIRE]
Hef aime voir les filles patiner, mais il n'a pas à trouver de rénovateur de parquet.
[ELLES RIENT]
Le Dr Masters est avec le chauffeur ?
- Le Dr Masters n'est pas là.

Non, il ne viendra pas.
Je suis venue parler seule à Hef.
Oh.
Les capteurs surveillent les réactions physiologiques.
Si vous obtenez une érection, ça déterminera une impuissance secondaire, éliminant toutes raisons physiques pour le manque d'excitation envers votre femme.
Vous pensez que c'est physiologique ?
Et selon vous ?
Je l'ignore.

Avec quoi allez-vous me tester ?
Des images.
Je vais vous montrer un assortiment de plein de choses.
Quel genre de choses ?
Des femmes de différentes formes, tailles, de couleurs de cheveux, habits, des femmes nues et leur organe.
On passera ensuite aux couples durant l'acte,
- et aux hommes.

Ils ne m'attirent pas.
Alors vous n'aurez pas d'érection.

Le corps ne ment pas.
[IL SOUPIRE]
Écoutez, Dr Masters, je veux guérir.
Vraiment.

Vous ne pouvez pas nous donner des exercices ?
Si.
Ou je peux vous dire la vérité :
je pense que vous cachez quelque chose, et au lieu d'essayer de vous forcer à vous confier avec l'aide de capteurs et tracés, ce que j'essaie de faire, peut-être pourriez-vous juste... me dire ce qu'il se passe.
[IL S'OFFUSQUE]
- Je ne vois pas de quoi vous parlez.

Ma queue ne marche pas.
Ça vous est déjà arrivé ?
- Oui.

C'est un mystère.
Ou un secret.
Car je sais aussi que cacher la vérité année après année,
voire même toute la vie, peut être un fardeau insupportable.
Il y a une certaine libération lorsque... l'on abandonne.
[SE RACLE LA GORGE]
[SOUPIRE]
Les chaussures.
- BILL :

Les chaussures de femme.
Des pieds de femme dans des hauts talons.
Parfois, ça m'obsède complètement.
Est-ce... un changement récent ?
Oh non.
Ça a commencé lorsque j'avais 8 ans.
Je rampais sous la table lorsque ma mère organisait sa partie de bridge, et je fixais juste leurs pieds... ces hauts talons rouges et étincelants.
Ils étaient si féminins, si érotiques, et... défendus.
Hum...
Ça m'excite rien que d'y penser.
Et votre femme n'en sait rien ?
Pas la moindre idée.

Seigneur, elles étaient... si sexy.
Maintenant elle est majoritairement en chaussons, et les bons jours, en espadrilles, qui sont en toile et à plat.
Et si vous lui demandiez de reporter des talons ?
- Je ne peux pas.

C'est étrange de vouloir baiser des chaussures.
Enfin, pas selon moi, mais ça la dégoûterait.

Peut-être bien... ou peut-être pas.
Cela pourrait être un soulagement pour vous deux de lui dire la vérité.
Dans tous les cas, c'est votre réalité.
Vous n'avez pas vraiment le choix, Dale.
Un jour ou l'autre, vous allez devoir lui dire qui vous êtes.
[QUELQU'UN FRAPPE À LA PORTE]
[LA PORTE S'OUVRE]
[MUSIQUE JAZZ]
Virginia.
La ville des vents se bonifie en votre présence.
Prête à vous mettre au travail ?
Oui, Hef.

N'ayez crainte.

C'est là où je suis le plus productif.
Alors, quel mois êtes-vous ?
Oh, je n'ai pas fait la couverture.
Je suis chercheuse.
Et une des meilleures.
Bill Masters et elle révolutionnent le monde.
Où est Bill ?
Il ne nous rejoindra pas.
Bill et moi avons dissocié nos routes.
- Oh, c'est horrible de rompre.

Mais ça ne diminue en rien ce que j'ai à offrir, Hef.
En vérité, une chronique écrite par une femme pour les hommes est un point de vue depuis les coulisses.
Ce qu'une femme pense, ressent et désire en matière de sexualité.
Les hommes savent ce qu'ils aiment, si Bill écrivait la chronique, ce serait redondant.
Je ne sais pas si je suis d'accord, Virginia.
Bien que ça ne me concerne pas, j'aimerais savoir pourquoi vous vous séparez.
Les filles, je voudrais de la dinde, du fromage avec des frites sur un plateau.
C'était devenu trop personnel entre Bill et moi.
Ce qu'il se passait au travail et après le travail...
Tout est devenu trop embrouillé.
Et pendant des années, j'ai voulu le satisfaire, je lui ai donné tout ce que je pouvais car je croyais qu'il tenait la clé de ma destinée, d'une vie remarquable.
En vérité, je n'aurais rien pu faire sans lui, mais je réalise enfin qu'il n'aurait rien fait sans moi.
Je ne suis plus la fille qui espérait être choisie pour devenir sa secrétaire.
Vous voulez être indépendante... avec moi ?
Avec vous, mais différemment, car voilà ce que m'a appris de travailler nuit et jour pour révolutionner le sexe :
vos lecteurs sont avides de ce que j'ai à offrir.
Les connaissances de la plus grande sexologue américaine.
[RIRES]
♪ The taxi's waiting, he's blowing his horn ♪
Bien, installez-vous toutes.
Avant de commencer, y aurait-il des nouvelles voulant se présenter ?
Hum, moi.

Je m'appelle Libby Masters.
Les noms de famille sont ceux des maris, marquant votre appartenance.

Très bien... je m'appelle Libby.

Et... je suis...
Oh, est-ce... ?
Ce n'est pas ?

Je prendrai du café, s'il y a une cafetière.
En fait, c'est un excellent rappel, Libby, pour nous toutes, nous ne sommes pas en pause café, non pas que toutes les réunions de femmes n'aient aucun intérêt, mais ici, nous cherchons
à provoquer une prise de conscience.
LIBBY :

Un exemple de prise de conscience serait... ?
Parler de notre vie familiale, de l'éducation, la politique, de sexe, de race, la bureaucratie militaire, tout ça de notre propre point de vue.
Donc vous partagez vos histoires ?
ANITA :

♪ I'm leaving on a jet plane ♪
J'en ai marre des hommes, si c'est là où vous voulez en venir.
[RIRES]
Alors appelez-nous le club "j'en ai marre", d'accord ?
Et qu'est-ce nos réunions nous permettent ?
Nous libérer des conneries.
Rejeter toutes les attentes imposées.
ANITA :

Ça vous plaît ?
Oui.
Finalement, je boirais bien du vin, si l'offre tient toujours.
ANITA :

Qui voudrait partager l'histoire de son propre avortement ?
♪ I won't have to leave alone ♪
C'est le miracle...

Ne faites pas tout foirer.
Hugh Hefner est au téléphone et veut vous parler.
[MUSIQUE JAZZ]
VIRGINIA :

Ça se voyait à son air fasciné.
Je crois que Hef aime l'idée de la chronique.
Vous savez ce qu'est votre problème ?
Je ne pensais pas en avoir.
Non, vous n'êtes pas catalogable.
Moitié minette, moitié grosse tête.
Même un homme évolué comme Hef peinera à vous cerner.
Je n'ai aucune intention d'être cataloguée.
Les temps changent, vous n'avez pas entendu Dylan ?
Arrêtez.

Ne me dites pas que Bob Dylan n'est pas catalogué.
Vous pouvez écrire pour un autre magazine,
- comme Redbook.

Il ne traite pas le sexe sérieusement.
Et pourquoi souhaitez-vous me décourager ?
Vous savez ce qu'est un dowser ?
Ces énergumènes qui se promènent avec un bâton pour trouver de l'eau sous terre ?
Je n'ai pas besoin de voir Hef, d'entendre Hef, ni même d'être dans la même pièce pour savoir à quoi il pense.
C'est dire à quel point on se connait.
Je dis juste que si vous voulez vraiment ce travail, battez-vous.
Me battre ?

Lutter contre lui...

[RIANT]
Écrivez votre 1re chronique.
Mais je n'ai pas encore le sujet.
"La taille importe-t-elle ?
Une fille jouissant trop explosera-t-elle ?"
Les femmes doivent-elles faire leurs preuves à maintes reprises, malgré leur expérience et leurs réussites, à chaque tentative professionnelle ?
Les femmes doivent toujours passer des auditions.
Non, un gros pénis ne change rien, ce qui sera expliqué dans ma première chronique :
"Les 10 mythes sexuels discrédités."
[ELLE RICANE]
Voilà qui est mieux.
Alors ?
Hefner veut investir dans la clinique.
Il m'a demandé de venir discuter des commodités.
Jésus est arrivé.

[SOUPIRE]
[MUSIQUE DOUCE DE FOND]
ANITA :

[RIRE GÊNÉ]
Vous n'êtes pas à l'aise ici.
Si.
Mais je peine... à me remettre de la longue et douloureuse mort de mon mari.
Je vous croyais mariée à William Masters.

[SOUPIRE]
Ce n'est rien.
Il m'arrivait de fantasmer sur la castration de mon mari pour placer son pénis sur le mur des trophées.
[ELLES RIENT]
Je... ne pense juste pas être comme les autres dans cette pièce.
♪ ... be in secrecy ♪
Hum.
La manifestation contre le concours Miss América...
Ne le prenez pas mal... mais brûler des soutien-gorges semblaient simplement idiot.
Elles ne les ont pas brûlés.

Mais ça reste inutile, vous ne trouvez pas ?
J'aimerais... que vous essayez quelque chose pour moi.
Enlevez votre soutien-gorge.
Encore une fois, ce n'est pas qui je suis.
Un soutien-gorge n'est pas vous ?
Une poitrine bridée à la base d'une industrie de milliards de dollars, détenue et exploitée par les hommes...

Quel est le rapport avec vous ?
[RIRE GÊNÉ
[CONVERSATION INDISTINCTE]
♪ so wan and pale ♪
[RIRE GÊNÉ]
♪ she took the veil ♪
♪ for his memory, she did pray ♪
[SOUPIRE]
♪ for a child never born ♪
[RIRE SATISFAIT]
Qui sépare les vestes des pantalons ?
[CARILLON DE LA PORTE]
[POLICE AU LOIN]
Excusez-moi, pur hasard, mais... il se trouve que c'est ma veste.
Je l'ai vue en premier.
Dans le magasin, oui, mais cette... cette veste sort de mon placard.
Ça se voit, elle va avec le pantalon.
Qui trouve, garde.
Navré, mais... c'est à moi.
Je n'aime pas insister, mais j'ai besoin de cette veste.
Je vais à Chicago pour tenter de sauver ma société.
Des gens comptent sur moi.
J'essaie de sauver ma vie, là.
Bienvenue au club.
On passe sous la barre des 0°C dehors la nuit.
[JAZZ DOUX]
Que fais-tu là ?
J'ai été invité.

J'ai été invitée.
Qu'est-ce que tu portes ?
Je suis toujours au fait, je sais que vous avez des soucis légaux.
J'ai eu aussi affaire à eux.
Les intégristes traitent mon magazine de porno, à tort.
Coucou.
[IL RIT]
Mais vous surmonterez la crise, continuerez votre excellent travail, mais seulement si vous êtes ensemble.
Hum, comme je vous l'ai dit,
Bill et moi poursuivons nos recherches séparés.
D'ailleurs, j'ai le brouillon de ma 1re chronique.
"10 mythes sexuels discrédités."
"À cette époque de candeur et de communication,
"ce fut un plaisir d'assister au trépas des plus irrationnels mythes sexuels."
Les soucis légaux sont mon problème.

"Certes, les garçons s'interrogent sur la masturbation."
Je vous entends, Virginia, et vous aussi, Bill.
Et je comprends qu'il y ait des tensions entre vous, mais voilà ma proposition :
je vous subventionne seulement si vous restez ensemble.
Je publierai votre chronique si vous rétablissez le duo Masters/Johnson.
Cette histoire ne se limite plus à vous.
Vous êtes une marque, un style de vie.

Si votre problème est d'être ensemble, alors utilisez votre propre thérapie.
Trouvez une solution, soyez ouverts, communiquez.
Il paraît que ça fonctionne.
Hef, cela ne marchera pas.
- Pas sur nous.

Où est la frontière entre tout ça et le vrai Hef ?
Qui pourrait la déterminer ?
Mais Masters et Johnson, comme Playboy et Hugh Hefner, ne pourront être séparés que par la terre et une pierre tombale.
Je n'arrête pas de penser au Dr Frankenstein.
On a créé notre monstre, et il est en liberté.
C'était une bonne idée...

Playboy n'est pas le seul magazine au monde.
Je sais.
- J'irai voir ailleurs.

- Redbook.

En vérité, d'autres associés se sont séparés et ont accompli individuellement de grandes choses.
Regarde Freud et Jung.
Ils n'ont jamais vraiment travaillé ensemble.
Mais Rodgers et Hart...
Non, Hart est mort en ivrogne dans un taudis.
Mais Lewis et Clark...
Il me semble que Lewis s'est suicidé après leur voyage.
Très bien, alors Martin et Lewis ?
Jerry Lewis ?
Tu dois bien avoir des projets.
Tu en as toujours.
Alors... ?
Rien.
Je n'ai pas de projets.
Pour la première fois de ma vie,
je me suis contenté de venir.
Je suis venu pour aider
Dale Connolly à satisfaire son désir de s'accoupler avec des chaussures.
Attends, tu es retourné travailler ?
Tu as vu des patients ?
J'ai vu les Connolly parce qu'ils avaient besoin de moi.
Ainsi que Betty.
C'est aussi ma clinique, Bill !
Oui, mais tu es partie.
Virginia, tu es extrêmement douée, et tu te remettras brillamment sur pieds où que tu ailles.
Non, non.
Non.
J'utiliserai la clinique comme base.
Je travaillerai depuis mon bureau, indépendamment de notre séparation.
Tu proposes de rester assis chacun dans nos bureaux, avec des patients différents ?
Deux cabinets sur le même étage.

Je suis juste... surpris que ton mari accepte que tu restes à Saint Louis, vu les circonstances.
Mon mari est incroyablement compréhensif.
Donc...
La seule façon pour que Masters et Johnson continue sans les Masters et Johnson d'aujourd'hui...
Nous devons recruter.
De nouveaux associés.
Pour nous deux.
Notre relation de travail doit être strictement professionnelle.
- Je ne pourrais le tolérer autrement.

Tu me pardonneras ma méfiance.
Comment croire que tu as changé ?
Parce que... pendant 12 ans, j'ai essayé par tous les moyens, des moyens erronés et déplacés, de gagner ton cœur pour finalement réaliser, ces dernières semaines, qui ont été horribles,
que tu voulais autre chose.
Donc tu as choisi un autre.
Ce qui signifie que cet aspect de notre relation est fini... pour de bon.
Je suis contente que ce soit clair entre nous.
WILLIAM :

C'était le père humain de Jésus.
Il rêvait beaucoup, et dans ces rêves, des anges lui rendaient visite.
Et un jour, un ange lui est apparu et lui a dit qu'il devait prendre la Vierge Marie comme épouse.
- Vous comprenez ce qu'est...

Eh bien, Joseph a découvert que Marie allait avoir un enfant.
Joseph était furieux car il savait qu'il n'était pas le père, et qu'elle devait donc en aimer un autre.
Puis, un autre ange est apparu et lui a dit que Marie n'avait pas aimé un autre homme, que l'enfant qu'elle portait était le fils de Dieu, et qu'il devait la garder comme épouse.
Hum...
[IL SE RACLE LA GORGE] Bref, ces choses n'arrivent pas dans la vraie vie.
[SŒUR AGNES S'INDIGNE]
Enfin, la plupart des hommes n'avaleraient pas cette histoire, mais Joseph était un homme spécial, et il a décidé de croire en quelque chose qu'il ne pouvait pas comprendre.
Il a décidé d'avoir la foi.
Et il a répondu à l'ange :
"Que la volonté de Dieu soit faite en moi."
J'ai vu des gens avoir des révélations durant leur 1re semaine.
N'en espérez pas trop.
[MOTEUR DÉMARRE]
[CLOCHES DE L'ÉGLISE CARILLONNENT]