# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Ce soir, nous avons Yunhwan Kim de Corée du Sud, mais aussi Yungyung Kim, son frère cadet.
On est meilleurs amis.
On s'encourage dans les moments difficiles.
Pour la première fois, ils vont s'affronter.
Il jauge la concurrence.
Au final, un frère vaincra l'autre.
Le Coréen Kim Yunhwan !
Mon frère aîné ira jusqu'en finale avec moi, mais c'est moi qui vais gagner le match final, et mon frère va perdre.
Kim Yungyung !
Dans une lutte pour l'honneur familial, la voix de The Beast sera-t-elle plus forte que la voix du sang ?
Fonce, Yun, fonce !
Et Charissa Thompson.
Ce soir, vous allez voir 12 concurrents de folie venus du monde entier pour tenter d'affronter The Beast.
En début de soirée, on a pu encourager nos concurrents.
Et voilà les deux frères de Corée du Sud remontés à bloc et prêts à se battre.
On les aura !
Mais il faut du cran et de la cervelle, exactement ce que The Beast adore dévorer.
Entrons en action avec notre premier concurrent.
Notre premier concurrent est l'aîné des deux frères de Corée du Sud, Yunhwan Kim.
Il est étudiant et gymnaste professionnel.
Je suis content d'être en lice contre mon frère.
Mon atout, c'est la rapidité, et celui de mon frère, c'est la force physique.
Il place la barre très haut pour son petit frère.
Tellement haut que son frère ne peut l'atteindre.
Il tient bon jusque-là.
Brain Matter ressemble à une poutre pour ce gymnaste.
Ça devrait être plus facile pour lui.
Sauf que cette poutre n'est pas stable.
Il a une occasion de prendre le Point Thruster ici, mais Yunhwan se concentre sur la traversée de Brain Matter.
Maintenant il doit arriver à Throat Erosion.
Il a attrapé le haut !
Le Coréen, Kim Yunhwan !
Voilà son petit frère qui regarde alors que Yunhwan doit désormais faire le saut sur Faceplant.
Cette corde peut faire très mal à la tête si on ne la tient pas fermement.
Il faut qu'il se hisse.
Jusqu'aux spires.
Un véritable Tarzan.
Meilleur que Tarzan !
Il est meilleur que le singe de Tarzan.
Incroyable.
Il est à sept mètres de hauteur.
Il fait le saut.
Il ne regarde même pas ce Point Thruster.
Il veut juste en finir.
C'est bon !
Encore un Energy Coil, et il arrive au Mag Wall.
Au cours de cette compétition, très peu de concurrents sont parvenus à conquérir le Mag Wall.
Voyons si Yun y parviendra.
Une poignée en moins.
Le grand frère Yunhwan Kim a montré ses dons de gymnaste.
Mais il n'a pas pu conquérir le Mag Wall.
Je suis dégoûté.
Je ne suis pas satisfait de ma performance.
Ensuite, Rafael Picolo, un champion de surf de São Paolo, au Brésil.
São Paolo est dans la place !
Il pense que son expérience de surfeur va lui donner un avantage face à The Beast.
Les vagues de l'océan ne m'ont pas arrêté.
Personne ne m'arrêtera.
Ces aptitudes de surf aident Rafael, vu son équilibre sur Brain Matter.
Il y est arrivé.
Rafa, on a le même nom !
J'aurais jamais cru m'acclamer moi-même.
Et il me ressemble physiquement.
Au surf, il faut attraper les vagues, mais au Faceplant, il faut attraper la corde qui pend.
Il lui faut de l'élan.
Oh non !
Le Brésil est bouleversé.
Je vous le répète, si vous ne prenez pas de hauteur, vous ne survivrez pas !
Tout à l'heure, on a vu les exploits du grand frère Yunhwan au niveau 1.
Maintenant, c'est au petit frère,
Yungyung Kim.
Mon frère parviendra en finale.
Et moi aussi.
Mais mon frère est plus faible que moi.
Alors au match final, je gagnerai et il échouera.
Yungyung en est déjà au Faceplant.
Voyons s'il est à la hauteur de son arrogance.
Yung pense que la gymnastique est la base de tout sport.
Il espère que son expérience lui donnera l'avantage ce soir.
Bravo à lui !
Il tient à peine !
La force de sa prise était incroyable.
Regarde, Terry, il sourit.
On voit pas ça souvent.
C'est important.
Parfois, on oublie que tout ça, c'est pour s'amuser !
Il a failli tomber !
C'est une rivalité fraternelle.
Pour le droit de se vanter à la maison !
Il se lance, et il y arrive.
Je vais y arriver !
Il est à égalité avec son frère avec 60 points.
Cependant, il a une minute et demie d'avance sur lui pour l'instant.
Il est sur le Mag Wall.
Voilà ce qui sépare les pros des amateurs.
Mais ça va commencer à se démagnétiser.
Voilà une poignée !
Une poignée tombée dans le sang.
Va-t-il y arriver ?
Il a déjà perdu sa prise, et c'est terminé !
Mais je dois dire que je suis impressionné par le cadet des frères Kim.
Il semble plus rapide, plus fort, et il pourrait bien être le vainqueur à la fin de la soirée.
J'étais plus détendu que lui, donc je crois m'en être mieux sorti.
Terry, la barre a été placée très haut par les frères de Corée du Sud, mais nos deux concurrents américains vont leur donner du fil à retordre.
Voyons qui ils sont.
D'abord, de Ladera Ranch en Californie, un père de trois enfants qui travaille comme entraîneur, coach d'athlétisme et mannequin.
Il prend le sport très au sérieux.
Voici Jonathan Collins.
Je suis athlète.
Je fais des décathlons depuis dix ans.
J'ai l'avantage en tant que décathlète, car on fait un peu de tout :
la course, le saut, le lancer, la natation, le vélo, la muscu.
J'ignore ce que je vais devoir affronter, mais je me sens prêt.
Je serai l'Ultimate Beastmaster.
Et de Lewisville au Texas, nous avons Isaiah Stanback, un ancien joueur de la NFL qui a un exploit à son actif que nul autre n'a accompli :
il a gagné un Super Bowl.
À la NFL, je jouais trois positions d'offensive.
Donc je me considère comme polyvalent.
Les scènes que j'ai connues ont été géniales.
J'ai joué au Super Bowl, pour la NFL.
Quoi que Ultimate Beastmaster me réserve, je suis prêt.
Je vais cartonner comme d'habitude.
Je serai l'Ultimate Beastmaster.
Jonathan Collins et Isaiah Stanback, deux sportifs chevronnés, espèrent avoir ce qu'il faut pour vaincre The Beast.
L'équipe américaine a belle allure, mais on a appris une chose :
il ne faut jamais sous-estimer The Beast.
Revenons sur quelques parcours de la soirée.
D'abord, une étudiante en médecine, Julia Habitzreither.
Mes amis m'appellent "petite machine".
Je suis petite, mais on me sous-estime souvent.
J'ai beaucoup de puissance quand je le veux.
Cette petite machine n'allait pas se laisser abattre par ses 1,54 m...
La mini-machine !
En tentant de surmonter le saut de 3 m sur Throat Erosion.
Mais à son cinquième et dernier essai, la machine était en rade.
The Beast est trop forte !
Ensuite, un champion de tennis,
Adrian Raya du Mexique.
Il était dans une bonne passe au niveau 1, jusqu'à ce que la corde de Faceplant ait raison de lui.
Fais ce que tu veux, mais ne lâche pas !
Ce n'est que le début, vous allez entendre parler de moi.
Puis le triathlète Marcelo Munhoz du Brésil, qui a montré sa polyvalence sportive dès le niveau 1.
Quand il a fallu briller sur Faceplant...
Il se lance !
La corde a eu raison d'un autre concurrent.
Il est dans le sang !
Enfin, Tabito Okayasu, acteur et athlète de Parkour du Japon.
Il a été l'un des rares à conquérir la corde du Faceplant.
Il y arrive !
Très athlétique.
Ce truc est très instable.
Tabito était sur le point de terminer tout le niveau...
Quand The Beast s'est montrée plus forte.
Il s'en est bien sorti !
Tabito Okayasu du Japon a la première place, et les frères sud-coréens le talonnent en 2e et 3e places.
Souvenez-vous, l'horloge les départagera, donc le plus rapide gagne.
Terry, j'ai hâte de voir notre prochain concurrent.
C'est notre premier sportif américain en lice, et c'est aussi un ancien de la NFL.
Je me considère comme un sportif polyvalent.
J'ai fait beaucoup de choses.
Je suis meilleur sous pression.
La compétition m'a aidé à donner le meilleur de moi-même au foot, au Super Bowl, à l'entraînement...
Je n'aime pas perdre, c'est certain.
Ça me met de sale humeur.
C'est le concurrent le plus corpulent que j'ai vu.
D'ailleurs, il dit que son plus grand défi est son poids.
Regardez l'inclinaison, on sent bien les 106 kilos tentant de grimper.
Ce gars a joué dans cinq équipes de la NFL, et on sait combien c'est difficile, alors le fait que Mother Tongue l'ait battu, le deuxième obstacle de ce parcours, prouve la difficulté de l'épreuve.
C'est très difficile.
The Beast a fait huit victimes jusque-là, alors voyons si nos trois concurrents suivants s'en sortiront mieux au niveau 1.
D'abord, une avocate et athlète de CrossFit,
Claudia Lopez du Mexique.
Allez, Claudia !
Elle a tenté de s'affirmer contre The Beast dès le départ.
Regardez-la !
En montant Mother Tongue, elle n'a pas été assez forte.
Ensuite, l'entraîneur de sportifs pro, venu du Japon, Yoshitaro Fujiwara.
C'est un grand fan du film Rocky.
Dans Rocky, il y a une scène où il boit des œufs crus.
Je voulais surpasser Rocky, j'ai même mangé les coquilles.
Yoshitaro a pris un très bon départ au niveau 1... et quand il a atteint Faceplant, son saut...
Il est tombé !
Enfin, nous avons l'étudiant et déménageur, Adrien Ngouah-Ngally venu d'Allemagne.
Il lui fallait au moins 60 points pour être parmi les huit meilleurs.
Il s'est lancé !
Adrien a réussi où tant d'autres ont échoué.
Il domine.
L'Allemagne !
Quand il a eu le Point Thruster et a atteint les 60 points...
Et un Point Thruster !
Il a pris la décision controversée de s'arrêter là pour l'instant.
Il décide de plonger dans le sang !
Ce parcours a placé Adrien en première place, alors que Julia Habitzreither d'Allemagne,
Isaiah Stanback des États-Unis et Claudia Lopez du Mexique ont été éliminés de la compétition.
Rafael Picolo du Brésil est sur la sellette à la 8e place.
Ils ne sont pas encore éliminés...
Huit concurrents passeront au niveau suivant.
Il y a une chance qu'il continue dans cet épisode.
Ils semblent prudemment optimistes.
On verra.
Tout se résume à ceci :
le dernier concurrent du niveau 1, Jonathan Collins des États-Unis.
Les États-Unis sont entre de bonnes mains, car Jonathan est un décathlète décoré et chevronné.
Je suis un athlète.
Je fais du décathlon depuis dix ans.
J'ai voyagé à l'étranger pour des décathlons, j'en ai gagné quelques-uns...
J'ai l'avantage en tant que décathlète, car on fait un peu de tout.
L'Ultimate Beastmaster, c'est le summum de tout mon entraînement.
Jonathan Collins a cartonné jusque-là au niveau 1, il a même eu le 1er Point Thruster sur Brain Matter.
Va-t-il tenter un autre Point Thruster ?
On dirait que non.
C'était de justesse.
Si Jonathan réussit ce dernier saut, il aura 70 points et sera en première place du tableau des leaders.
Joli.
Je savais pas ce qu'il faisait.
Maintenant, au Mag Wall.
Personne n'a encore eu raison du Mag Wall.
Voyons si Jonathan y parviendra.
Encore un petit effort !
Jonathan !
C'était génial !
Jonathan a assuré au niveau 1.
Mais au Mag Wall, sa poigne a fini par céder.
Bravo quand même, Jonathan.
Si je peux assurer ainsi tout au long du parcours, si je peux avancer, j'ai de vraies chances de gagner.
Après le parcours de Jonathan, Rafael Picolo du Brésil est éliminé de la compétition.
Charissa, on dirait que les animateurs du Brésil sont un peu contrariés.
Ça va ?
Rafinha a un problème.
Regardez ça !
Le Brésil est au fond du gouffre.
Ces Américains nous rient au nez !
Dire qu'on doit écouter ça...
Certes, ils nous ont battus, mais devoir écouter ça...
Terry ne comprend rien.
Ils doivent l'insulter.
Sans doute, car l'Américain Jonathan Collins est désormais en première place, mais sur ses talons, il y a l'Allemand Adrien Ngouah-Ngally et le Japonais Tabito Okayasu.
En 4e et 5e places, il y a les deux frères sud-coréens, Yungyung Kim et Yunhwan Kim, suivis d'Adrian Raya du Mexique,
Marcelo Munhoz du Brésil, et enfin, Yoshitaro Fujiwara du Japon.
Charissa, ça va se corser au niveau 2.
Il y a sept obstacles très difficiles, ainsi que deux Point Thrusters, qui valent 20 points chacun.
Le leader actuel, Jonathan Collins des États-Unis, est le favori.
Le niveau 2, je veux aller jusqu'au bout, et je veux avoir les deux Point Thrusters.
Ça ne va pas être facile.
En 2e place, Adrien Ngouah-Ngally d'Allemagne, qui a arrêté après avoir eu 60 points au niveau 1.
L'énergie conservée au niveau 1, je m'en servirai au niveau 2.
The Beast va voir ce que j'ai dans le ventre.
En 4e place, Yunhwan Kim de Corée du Sud, qui est arrivé juste derrière son petit frère, Yungyung Kim.
Il est en troisième place après un bon parcours au niveau 1.
Oh non, il va bien ?
On espère que Yung va bien.
Pendant qu'il se remet, on démarre le niveau 2.
D'abord, son grand frère, Yunhwan Kim, gymnaste et étudiant.
Ils sont en lice ce soir pour bien plus que la fierté nationale.
Ma mère n'aime pas aller chez le médecin, car ça coûte cher.
Mais quand je suis malade, elle me donne l'argent pour y aller.
Si je deviens Beastmaster et gagne 10 000 dollars, j'appellerai ma mère et je lui donnerai l'argent.
Yunhwan Kim commence avec 60 points du niveau 1.
Il est parti !
Regardez ça.
Il se hisse.
Allez, il faut passer la jambe.
C'est problématique, car c'est plus fatigant.
Voilà l'explosion.
Tu vas y arriver !
Encore un peu !
Tu vas y arriver !
Il devrait peut-être s'arrêter pour reprendre ses esprits.
Fais attention.
C'est terminé !
Mon Dieu.
Ensuite, Yoshitaro Fujiwara du Japon, qui ne fait qu'1,60 m.
C'est le concurrent le plus petit de la compétition.
Il est passé au niveau suivant de justesse, en 8e place.
Il doit assurer pour continuer.
Il a encore du mal à monter !
Il conquiert le Spinal Ascent.
Il doit faire attention.
S'il ne distribue pas son poids correctement sur les cordes, il pourrait vite tomber.
Pas de problème.
Yoshitaro est un expert en la matière :
son plus grand exploit, c'est d'avoir aidé un client en fauteuil roulant qui arrive désormais à se tenir debout.
Incroyable.
Il a failli tomber en arrière dans le sang !
Yoshitaro est un fana de sport.
Il joue au foot, au base-ball, au rugby, et fait de la gymnastique.
Entre autres.
Cette expérience, ces bases lui donnent une superbe technique pour le Stomach Churn.
Il n'a pas l'air perturbé.
Il saute sur le dernier.
Le voilà.
Il a eu raison du Stomach Churn.
Voilà une épreuve où sa petite taille pourrait l'aider à passer dans ce tube, car il descend très vite.
Il doit donc foncer !
Bon sang !
Si vous sortez du Digestive Track assez vite, vous avez un meilleur angle pour sauter sur les Dreadmills, mais plus bas, c'est plus dur, comme Yoshitaro vient de le découvrir.
C'est descendu plus vite que je le pensais.
En arrivant au sommet, j'étais surpris.
Le concurrent suivant, c'est Adrien Ngouah-Ngally d'Allemagne.
Adrien, c'est parti !
L'Allemagne !
Adrien a arrêté après avoir eu 60 points au niveau 1.
Il voulait conserver son énergie pour le niveau 2.
Voyons si ça marche.
Adrien doit sauter sur cette dernière plateforme pour obtenir 20 points.
Adrien Ngouah-Ngally arrive au Spinal Descent.
Jusque-là, ça roule.
Sa stratégie semble fonctionner.
Il a eu le Point Thruster au niveau 1, et il arrive au premier Point Thruster du niveau 2.
C'est bon !
Les 20 points suivants pour Bochum !
Regardez Jonathan Collins observant le parcours d'Adrien, puisque Adrien était derrière lui en deuxième place.
Il est déménageur.
Voyons s'il déménage au Stomach Churn.
Il s'accroche à l'appareil.
Il peut se hisser ?
Il doit s'accrocher !
Tiens bon !
Dans le sang de The Beast !
S'il avait un lave-linge sur le dos, il y serait arrivé.
Il a sauté trop tard, il n'avait pas d'élan, donc il n'a pas bien atterri.
Et là, The Beast n'avait plus qu'à le manger tout cru.
Adrien Ngouah-Ngally est en 1re place du tableau des leaders, mais le niveau 2 donne du fil à retordre à nos concurrents, ce soir.
Le triathlète Marcelo Munhoz du Brésil pensait avoir un avantage dans la compétition.
Brésil !
En montant au Spinal Ascent, les sauts de Marcelo laissaient à désirer.
Puis un atterrissage déséquilibré... a fait sombrer ses chances et celles du Brésil.
Malheureusement, Marcelo a échoué.
Ensuite, l'athlète de Parkour, Tabito Okayasu, a montré ses talents au niveau 2.
Ses aptitudes de Parkour se voient bien ici.
Excellent saut vertical.
Il s'est frayé un chemin jusqu'au Digestive Track, mais c'est devenu un peu oppressant.
Mes jambes étaient fatiguées.
Je n'arrivais pas à avancer comme je voulais.
Enfin, Adrian Raya, le dernier espoir de victoire du Mexique.
Il a de gros problèmes.
Si ses mains touchent, il sera disqualifié !
Il a vu ses chances de victoire tomber dans le sang de The Beast.
Quel dommage, Adrian !
Adrien Ngouah-Ngally reste en 1re place, suivi des deux concurrents japonais.
Le grand frère Yunhwan Kim de Corée du Sud est dans la bulle et à deux doigts de l'élimination.
On ignore encore si son petit frère, Yungyung Kim, pourra concourir.
Marcelo Munhoz et tout le Brésil sont désormais éliminés.
Et maintenant, le concurrent suivant, l'Américain Jonathan Collins, qui est ici ce soir pour sa famille.
J'ai épousé ma copine de lycée, et on a trois enfants.
Si je peux gagner et inspirer mes enfants, et si cela peut leur permettre de croire en eux-mêmes, c'est ça, ma plus grande victoire.
Jonathan, au cœur du Spinal Descent.
Voyons s'il tente le Point Thruster.
Bien sûr !
Il sait ce qu'il fait.
Je l'adore.
Voilà !
Il vole sur le plot suivant.
En parlant de voler, Jonathan veut se servir de ses aptitudes au grand écran, et devenir un super-héros de cinéma.
Je crois qu'il va y arriver.
Je veux bien être son agent.
C'est ici qu'une grande taille peut être un désavantage.
Il est très grand.
Il doit se faufiler là-dedans... et s'il est claustrophobe, ça peut être un problème.
Jusque-là, personne n'a passé le Digestive Track pour parvenir aux Dreadmills.
Jonathan sera-t-il le premier ?
Il en est capable, mais il a du mal à se hisser.
Il doit continuer d'avancer.
Vite, pendant que l'angle est encore haut !
Il doit réussir ce saut.
Mais... il glisse !
Je pensais que c'était bon.
Il s'est pris ça en pleine poire.
En plein visage, regardez.
Ça a dû faire mal.
Il semblait sonné.
Même avec des petites jambes, c'est dur.
Un mauvais geste, et on glisse.
Ce parcours m'énerve quand il a raison de moi !
Adrian Raya du Mexique est sur la sellette, et Yunhwan Kim de Corée du Sud a été éliminé.
Mais on a de bonnes nouvelles.
Son petit frère, Yungyung Kim, va pouvoir continuer et sera désormais le seul concurrent à représenter sa famille, ainsi que son pays.
Kim Yungyung !
Kim Yungyung arrive au niveau 2 avec 60 points, et il lui en faudra plus de 100 pour passer au niveau 3.
Sinon, Adrian Raya du Mexique passera devant lui.
Il percute la deuxième plateforme.
Atterrissage très brutal !
Il y arrive.
Regardez ça.
Sa blessure ne semble pas affecter son parcours.
Ça s'annonce bien.
Il ne lui faut que 40 points pour passer au niveau 3.
S'il peut traverser le Stomach Churn, il pourra avancer, et Adrian Raya sera éliminé.
Non, il est à l'extérieur.
Ça peut l'éjecter à tout moment.
Il se fait malmener sur cet obstacle, mais ça n'a pas l'air de le ralentir.
Il n'a plus qu'un plot.
Avec ça, Adrian Raya et le Mexique sont éliminés de la compétition.
Regardez ça.
Il atteint le Digestive Track de justesse, mais il est rapide !
Il saute sur le Dreadmill et il y arrive !
Il a réussi les Dreadmills !
Il est passé au niveau suivant !
Il a réussi !
Kim Yungyung !
C'était incroyable.
Il approche du Chain Reaction.
Il y a un autre Point Thruster ici, on dirait qu'il va le tenter.
Yungyung Kim !
Yungyung Kim a réussi !
Mais il commence à fatiguer.
Il doit prendre de l'élan... pour attraper une autre chaîne.
Là, il nous a montré comment il fallait s'y prendre.
Il saute sur le Dreadmill !
Et il continue, sans s'arrêter.
C'est génial !
Si je suis arrivé jusque-là, je peux être le Beastmaster !
Merci !
Yungyung Kim de Corée du Sud a surmonté sa blessure pour une prestation formidable qui le met en première place, suivi de Jonathan Collins des États-Unis,
Adrien Ngouah-Ngally d'Allemagne, et les deux concurrents japonais qui avancent aussi,
Tabito Okayasu et Yoshitaro Fujiwara.
Dans ce groupe, il reste deux Japonais, et je crois que ce serait très intense si on arrivait tous les deux en finale.
Les Japonais sont plus menus que les concurrents d'autres pays.
D'abord, le leader des deux premiers niveaux, et le dernier concurrent de Corée du Sud, l'étudiant Yungyung Kim.
Voici notre concurrent âgé de 20 ans.
Regardez, son grand frère Yunhwan Kim le regarde, anxieux, même s'il a été éliminé.
Yungyung ne fait qu'1,65 m, donc il va devoir bien prévoir ce saut pour atteindre la corde.
Arriver deuxième n'impressionnera personne.
Je veux être premier et rendre mon pays célèbre.
Oh non, il trébuche !
Il se relève !
Réussira-t-il ce saut ?
Quelle force dans le haut du corps.
Il passe au Coil Crawl.
Le Coil Crawl descend progressivement, donc il faut passer au travers le plus vite possible.
Puis il faut décider.
Aller à gauche pour le bonus, ou à droite pour continuer.
Il a glissé et ses jambes sont dans l'essence !
Il n'est pas encore éliminé.
Tous ses membres doivent être dans l'essence.
Mais ça descend...
Sors de là !
La structure a pivoté, il a perdu l'équilibre et a fini dans l'essence.
Yungyung Kim prend 60 points, pour un total de 240.
Ensuite, le premier des deux concurrents japonais, l'entraîneur professionnel, Yoshitaro Fujiwara.
Il arrive à ce niveau avec 120 points à son actif.
Les Japonais sont ravis d'avoir deux concurrents au niveau 3.
Il doit se remettre sur l'Ejector, sinon...
Il ne peut pas s'en remettre !
Il a trébuché, s'est levé, mais n'avait pas assez d'élan pour le saut.
Je suis sous le choc.
Avec ce parcours décevant,
Yungyung Kim de Corée du Sud reste en première place avec 240 points.
Ensuite, le deuxième et dernier concurrent japonais, acteur et athlète de Parkour, Tabito Okayasu.
On a vu beaucoup de concurrents en difficulté ici ce soir.
Il trébuche !
Peut-il s'en remettre ?
Il se lance ?
Non, il ne tente pas le Point Thruster.
Il arrive au Coil Crawl, ce qui signifie que Yoshitaro Fujiwara est éliminé de la compétition.
Tabito saute dans le Coil Crawl.
On ne peut pas prendre son temps.
Il faut attraper les barres.
Il faut aller plus vite que ça pour avoir une chance.
Ça descend très vite.
Vite !
Il va finir dans l'essence s'il n'agit pas tout de suite.
Bravo, Tabito Okayasu.
Il a une décision à prendre.
Il va sur la gauche pour l'obstacle bonus.
Le bonus consiste en trois défis différents, chacun valant 40 points, alors que les obstacles du niveau 3 en valent 30, mais quand on tente les bonus, on peut perdre la même quantité de points.
Donc s'il ne réussit pas les Bungee Beds, il va perdre 40 points.
Il doit sauter sur ce Bungee Bed très prudemment.
Il est dessus, tout est dans l'équilibre et la maîtrise.
Le moindre mouvement peut faire bouger ces lits, et on en est éjecté.
Il veut...
À cause de cette chute, Tabito perd 40 points.
Ça fait très mal.
Voilà pourquoi les Bungee Beds sont si difficiles.
Il a atterri correctement, mais le rebondissement l'a déstabilisé, et il n'était pas prêt.
Ça se passait bien, je me suis laissé distraire.
Je suis déçu.
USA !
Je crois être capable d'être le Beastmaster.
Je pratique la course, le saut, le lancer, la natation, le vélo, la muscu.
J'ai donc 25 ans d'expérience d'athlétisme et d'entraînement, et The Beast fait ressortir tout ce que j'ai fait au fil des années.
Jonathan arrive à ce niveau avec 170 points.
Il devra réussir l'Ejector pour éliminer Tabito Okayasu du Japon.
Il a failli perdre l'équilibre.
Il doit réussir le saut.
Il se lance ?
Il a tenté, mais n'a pas pu avoir le Point Thruster.
Et avec ça, Tabito Okayasu et tout le Japon sont éliminés de la compétition.
Maintenant, au Coil Crawl.
Un mètre cinquante de diamètre.
Ça descend très vite.
Jonathan a concouru dans nombre de décathlons, qui consistent en dix épreuves différentes.
The Beast a deux fois plus d'obstacles, donc c'est un double décathlon.
Le terme grec serait "icosathlon".
Impressionnant !
Il atteint Extraction, où il faut grimper sur des tuyaux verticaux vers une plateforme en hauteur.
Certains tuyaux montent et descendent.
Il se décide.
Grimper sur ces tuyaux requiert de la force en haut du corps, et une belle poigne.
Ces tuyaux peuvent glisser si les mains transpirent.
Il monte !
Il a l'autre tuyau, mais il s'arrête !
Il ne peut pas rester comme ça !
Allez, Jonathan, tu peux y arriver !
Allez, Jonathan !
Il a voulu tenter le Point Thruster, mais l'a raté de peu.
Pour Extraction, il a perdu de l'élan en montant.
Il était voué à terminer dans l'essence.
Il reste un concurrent, le déménageur et étudiant, Adrien Ngouah-Ngally, qui arrive au niveau 3 avec 120 points.
Adrien !
Allez !
Je vais récupérer tous les points possibles.
Je ferai de mon mieux, jusqu'à épuisement.
Si Adrien peut remporter plus de 140 points à ce niveau, il passera au niveau 4, et Yungyung Kim sera éliminé de la compétition.
L'Allemagne !
Il décide de s'asseoir.
Le voilà, dans l'eau !
Bon sang !
Non !
C'est si décevant.
Yungyung Kim est sous le choc, mais il passe au niveau final.
Il ne reste plus qu'un face-à-face entre Jonathan Collins et Yungyung Kim au niveau 4.
Jonathan et Yung ont fait des performances incroyables aux trois premiers niveaux.
J'ai hâte de voir comment ça va se jouer au niveau 4.
C'est le niveau le plus difficile.
Niveau 4, le Power Source.
C'est le moment de risquer le tout pour le tout au niveau 4.
Jonathan !
Terry, on y est, au niveau 4.
L'un des deux va rentrer chez lui avec 10 000 $.
Ils vont faire la course jusqu'au sommet du mur de 24 m.
Attendez un peu.
On dirait que Yungyung Kim a raté un Energy Tap.
Il a oublié le premier Energy Tap sur la gauche.
Cela pourrait se retourner contre lui.
Nous verrons.
La première section s'appelle Foundation, et chacun des Energy Taps vaut dix points.
Jusque-là, c'est la différence entre Jonathan et Yungyung Kim :
seulement dix points.
Jonathan Collins en est désormais au Grid Lock.
C'est là que ça se complique.
Il y a de petites fissures sur la façade de la tour de 24 m.
Voilà le grand frère de Yungyung qui l'observe.
Ils sont tous les deux tombés !
Ils peuvent se ressaisir et repartir sans pénalités.
Ils s'arrachent les ongles à essayer de s'accrocher à ces petites fissures en zigzag.
Yungyung tombe à nouveau !
Il n'arrive pas à s'accrocher à ces zigzags.
Jonathan avance bien, mais c'est là que les doigts sont bien abîmés.
Yungyung regarde ses doigts, se demande ce qu'il doit faire pour grimper à cette tour.
C'est très dur.
Il n'y a aucune prise.
Il tombe !
Mais il a pu avoir un autre Energy Tap.
Jonathan Collins n'arrive pas à vaincre le Grid Lock.
Il y a six Energy Taps dans le Grid Lock, mais il faut déjà se stabiliser et grimper au mur.
C'est comme... tenter d'escalader un mur de briques.
Ces petits espaces en ciment...
Oui, ces petites rainures.
Yungyung Kim a un autre Energy Tap, mais il retombe !
Ses bras doivent être épuisés.
Il est juste à côté de Jonathan Collins, mais il a moins de points que lui.
L'Energy Tap qu'il a oublié tout à l'heure pourrait être le facteur décisif.
Ce n'est pas encore fini, Charissa.
Yungyung ne va pas abandonner, même s'il souffre.
Quinze secondes !
Le deuxième obstacle est très dur.
Il n'y a aucune prise.
Jonathan Collins est le Beastmaster de ce soir.
Il rentre chez lui avec 10 000 $.
Jonathan est notre 8e Beastmaster à se qualifier pour la finale, où il pourrait gagner 50 000 $ et le titre très prisé d'Ultimate Beastmaster !
Je suis surpris et fatigué.
Tout mon sang est dans mes avant-bras.