# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment dans Bosch...
Restez là...

Harry, ça roule ?
EN CAS D'URGENCE BRISEZ LA VITRE
Bon retour, partenaire.
Un homme, Anthony Allen, a été tué ce week-end.
INTERDIT SCÈNE DE CRIME
Son corps était dans le coffre de sa voiture.
Ensuite, allez informer la famille.
On sait qui c'est ?
- Mme Allen ?

Nous venions parler à Carl Nash mais il n'est pas au travail.
Pourquoi voulez-vous lui parler ?
Il pourrait être impliqué.
Vous ne le savez peut-être pas mais il a un passé douteux.
Mon avocat a appelé.
La validation est pour bientôt.
- Quand exactement ?

Patience, mon deuxième prénom.
- Ces affaires ont 35 ans.

Une amie de ma mère m'a contacté.
Ma mère y est allée la nuit de sa mort.
C'est nouveau.
Qui était-ce ?
Il se faisait appeler Mitch.

Et l'inspecteur ?

- Non.

Fox Mitchell était un alias, OK ?

Vous lui avez même pas parlé ?
J'ai fait ce qu'il fallait.

Cette requête a été refusée.
Et vous avez laissé tomber.
Comment ça va à la maison ?
Je ne sais pas.
Maman et Reggie se disputent et à l'improviste, il part pour Hong Kong.
Une fusillade a éclaté impliquant un agent.
Je dois vous emmener sur la scène.
Mon garçon.
En mémoire de votre fils, de la part de la ville reconnaissante et du département de police de LA.
Tu l'as tué.
Je ne supporte pas de te regarder.
J'ai accepté le poste de chef de la police par intérim en l'honneur de mon fils pour aider le département à sortir de cette crise.
Mais ce n'est pas une situation permanente,
Peu importe qui est élu.
Vous allez vous en aller ?
Je dois vous demander de partir.
Pas sans mon putain d'argent.
- Alors j'appelle la police.

- Que s'est-il passé ?

Combien de coups avez-vous donnés ?
Un ou deux, je me rappelle pas vraiment.

- Vous aviez peur pour votre vie.

Ça suffit ?
- Bosch !

Merde !
Arno Epperson, alias Fox Mitchell.
Ce sont des noms oubliés depuis longtemps.
Pourquoi il vous intéresse ?
Le meurtre de Marjorie Lowe.
Ma mère.
Mon Dieu.
Epperson est le meurtrier de votre mère ?
C'est lui.
Et le département et le bureau du procureur l'ont protégé.
Ils l'ont mis à l'abri.
- Je veux savoir où il est.

Ça roule, mec ?
Je cherche Big Wave Dave.

Il est mort depuis longtemps.
C'est lui ?
Oui.

16 MOIS PLUS TARD
Merde.
Putain.
Avec 80 % des voix dépouillées.
Élection -8 novembre 2016
Le maire en place, Hector Ramos a onze points d'avance sur son opposant républicain, le procureur Rick O'Shea.
Certains pensent que la candidature d'O'Shea est compromise par la vidéo dans laquelle il exige que les chaînes soient enlevées à un suspect de meurtre qui s'est ensuite échappé tuant le procureur adjoint et blessant un inspecteur.
O'Shea va encore exercer deux ans en tant que procureur
Mais il semble qu'il soit à un tournant de sa carrière...
ENVOI D'ARGENT
Vous avez assez bu.
Ta gueule, j'ai assez bu.
C'est moi qui décide.
Tu peux pas m'en empêcher, tant qu'il paie.
Sers-t'en un.

C'est bon ?
Pourquoi pas ?
- D'accord !

D'Atwater à Arlington Heights.
RAMOS COMME MAIRE
De Highland Park à Hollywood Hills.
De Sylmar à South LA, les habitants de LA ont envoyé un message très fort...
- Bosch.

Désolé de vous déranger si tard mais Ed Gunn est ici.
Que dois-je faire de lui ?
Gardez-le éveillé jusqu'à ce que j'arrive.
Il était conscient.
Promis.

Une vieille affaire.

Putain.
Lui ?
Qui il tuerait ?

Deux jeunes femmes, y a longtemps.

Le shérif n'en veut pas.

Dès qu'il sera sobre.
Je reviendrai avant.

Bosch
Fais le code.
Huit.

- C'est là ?

Bon.

- Où sont tes clés ?

- D'accord.

Bien.
- Tu les as.

- OK.

- Viens.

- Bonjour.

Petit déjeuner ?
Je mangerai un truc à l'école.

Merci.

Mais fatigué.
J'ai veillé en regardant les élections.
Les élections présidentielles ?
Papa.

- Et je sais qui a gagné.

Je pourrai voter l'an prochain.
C'est terrifiant.
Et quand pourrai-je passer mon permis ?
Une idée encore plus terrifiante.
Tu pourrais m'apprendre.
Le coup du chapeau.

Mais tu as déjà témoigné.
Non, l'avocate de la défense doit encore faire son contre-interrogatoire.
Tu crois qu'elle s'en sortira ?
On ne sait jamais avec les jurés.
Tu es sûr, c'est elle ?
Plus de doute.
Tu vas le dire ?
Je ne peux répondre qu'aux questions posées.
- Quoi ?

Je vais arrêter.

Bientôt.
Regarde bien.
- OK ?

Tu as dit que je devais arrêter.

C'est vrai cette fois ?

Je te le promets.
Honnêtement.
Tu ressembles vraiment à ta mère.
Putain.
À 5 h 25.

Qui a payé ?
- Caution Triple A.

Qui paierait pour le faire libérer ?
- Famille ?

Sa sœur l'a lâché il y a longtemps.
Comment saurait-elle où il est ?
- Il l'a appelée ?

Il fait que picoler.
S'il échoue encore ici, prévenez-moi.
- C'est dans l'ordi, inspecteur.

Compris ?
Le maire Ramos est ici.
Faites-le entrer.
- Irv.

C'est une surprise.

Je fête ma victoire.

Asseyez-vous.
Et félicitations.
Merci.
Ça a été une grande soirée.
Vous voulez du café ?

- Non.

Je voulais vous remercier pour votre soutien.
Ça n'a sûrement rien changé.
Les chiffres disent le contraire.

À l'est de la rivière.
Même dans la vallée.
La vallée.

Nous sommes reconnaissants.
Vous pourriez utiliser le bureau du Chef.

Je suis bien ici.
Et puis je ne voudrais pas donner une fausse impression.
Vous avez eu d'autres offres.
- Je n'ai encore rien accepté.

Je veux toujours arrêter à la fin de l'année.
On a jusque-là pour vous convaincre de rester.
Inspecteur, vous avez déjà témoigné que quand vous avez vu Mme Allen à l'église, elle était désespérée.
Elle en avait l'air, oui.
Il y avait du sang sur sa main droite.

Et dans le bureau du père Tabakian, qu'avez-vous vu ?
Il était par terre.
L'arrière de son crâne fracassé.
Il ne répondait pas, ne respirait pas.
Un trophée était à côté de lui, plein de sang.
Une paire de ciseaux avait été placée dans sa main gauche.
- Placée ?

Placée par qui, selon vous ?
L'accusée, Mme Allen.
- Vous ne l'avez pas vue le faire.

- Ses empreintes sur les ciseaux ?

Des empreintes sur les ciseaux ?
Celles du père Tabakian.
Quelle a été votre première évaluation de la scène ?
Que c'était une querelle d'argent.
Que Mme Allen avait frappé le père Tabakian avec le trophée puis mis les ciseaux dans sa main pour simuler la légitime défense.
Inspecteur, votre équipier a déclaré que vous dites depuis le début
- que les ciseaux ont été placés là.

Vous n'avez jamais cru à la légitime défense ?
J'y ai pensé et je l'ai écartée.
Inspecteur, n'avez-vous pas été accusé au cours d'un procès de fabriquer des preuves ?
- Oui.

Le jury a cru le plaignant.
Rien à ajouter.
Inspecteur, le jury a conclu que vous aviez fabriqué une preuve ?
Non.
Le verdict contre vous incluait-il la falsification de preuves ?
Non.
Et quelle fut la somme des dommages versée au plaignant ?
Un dollar.
Rien à ajouter, Votre Honneur.
Le témoin peut se retirer.
Mlle Chandler.

Juste un, votre Honneur.
La défense appelle Mme Anthony Allen.
Votre Honneur, vu l'heure avancée, je suggère que nous reprenions demain.
Nous reprendrons demain matin avec le témoignage de Mme Allen.
Senor Bosch.
- Gracias, Gladys.

- Gracias.

- T'as parlé à ta mère ?

Tu devrais le faire tous les dimanches.
- Son dimanche ou mon dimanche ?

Le décalage horaire.

Le matin ici c'est le soir à Hong Kong.
- Et même pas le même jour.

Je me plains pas.
D'accord.
Tu travailles souvent tard.
Je prépare le procès Holland.
Quoi ?

Rien.
Tu passes du temps avec elle.
Elle ?

Ah, tu l'appelles Anita ?
Le Procureur adjoint Benitez, pour toi.
Peu importe.
- C'est quand est le procès ?

Je suis au tribunal ce matin, et demain on va chez lui, revoir la scène de crime.
- Il sera là ?

- Il est comment ?

Il est flippant.
- Ses films sont glauques.

Mes amis les aiment, moi pas trop.
- Tu vas devoir témoigner ?

- Je peux venir voir ?

- Pourquoi ?

- pas un spectacle.

C'est du spectacle.
Un célèbre réalisateur tue une actrice en baisant ?
Mes amis pensent que c'est cool que tu l'aies arrêté.
- Il n'est pas célèbre.

J'y suis allée récupérer mon argent.
L'argent que la maîtresse de votre mari vous a volé.
Et donné au père Tabakian.
Je lui ai expliqué qui elle était et ce qu'elle avait fait.
- Et comment a-t-il réagi ?

Elle était si innocente.

Qu'avez-vous fait ?
Je lui ai montré les photos.
Et comment a-t-il réagi ?
Il s'est mis en colère.
Il m'a dit de partir.

- Et il m'a menacée.

Il a dit qu'il appellerait la police.
Puis, il...
Il a posé ses mains sur moi.
- Prenez votre temps.

Il a commencé à me pousser vers la porte.
Et il a pris une paire de ciseaux et est revenu vers moi.
Et qu'avez-vous fait ?
J'ai pris la première chose à portée de main pour me défendre.
Le trophée.
Il s'est jeté sur moi.
Je croyais qu'il allait me tuer.

J'ai frappé.

Je suis tellement désolée.
Au moins ça à l'air plausible.
- Inspecteurs.

Gonflée, d'appeler sa cliente à la barre.
Ça aurait pu échouer.
Mme Allen est un témoin convaincant.
L'issue, selon vous ?
On verra.
Amanda a fait du mieux qu'elle pouvait.
Vu que vous aviez perdu cette affaire.

Quand reviendra le jury ?
Si on devait parler ?

Mon bureau vous tiendra informés.
- J'aurais dû parier.

Tu rentres au poste ?
Je dois faire ce truc avec Benitez.
L'affaire Holland ?

Dans un monde rationnel, ça serait du gâteau.
Elle n'est pas mal, Benitez.
Ah bon ?
Pour quelqu'un de son âge.
Va te faire foutre.
Invite-la.
- On travaille.

Votre client veut venir ?
Même assigné à résidence il peut sortir dans la cour.
Il est bien là où il est.

La nuit où D. Spear a été tuée...
- Cela n'a pas été prouvé.

Le 12 octobre, l'an dernier, Mlle Spear est arrivée à 20 h 32.
On la voit sur une vidéo de sécurité.
Quelqu'un est sorti, pas de vidéo, à 23 h 20...
M. Holland et Mlle Spear.
et par l'entrée principale, 14 minutes plus tard.
Il la ramenait chez elle après une soirée ensemble.
C'est un vrai gentleman.

Non.

14 minutes de la maison au garage et jusqu'au portail ?
Ils avaient beaucoup bu, pris un peu d'ecstasy, et ils étaient toujours d'humeur coquine.
Ils se pelotaient.

Ou il tentait d'attacher la ceinture du cadavre.
Quelqu'un, probablement M. Holland, est rentré à 1 h 52.
Holland nous a dit qu'il avait laissé Spear chez elle vers minuit, et était revenu vers 0 h 30.
Il manque 90 minutes.
Il s'est trompé.

Bosch.

Ils étaient défoncés.

Car c'est un con arrogant.
Et tu t'y connais.
Je peux te demander une chose ?
- Le job te manque ?

Pas une seconde.

Ouais, bien sûr.
Vingt ans passés en procédures et routines.
Mais faire le mac pour des célébrités ?

C'est bas, même pour un minable comme toi.
Bosch.

La plupart des types auraient arrêté, seraient partis en retraite, pour profiter de la vie.
Mais tu n'en as pas.
Quand le département te libérera, tu te flingueras.
Vingt minutes, porte à porte.
Cette nuit-là, si tard, moins de dix.
Je suis venue ici la nuit, il fait sombre.
À l'abri des regards.
Il prends ses clés, traîne son corps dans les escaliers, prépare la scène.
- Voilà les 90 minutes manquantes.

Je parie sur Rudy Tafero.
On est dessus depuis 13 mois.

Sur les relevés téléphoniques, aucun appel.
L'endroit a été bien nettoyé.

Tout est suspect.
Si Holland était un idiot moyen, avec un avocat commis d'office, il supplierait pour un accord.
Mais il est à moitié célèbre avec un porte-parole côté.
- Je crois qu'il passera un accord.

- J'ai 2 mots pour toi.

- Robert Blake.

L'exception qui confirme la règle.
Sa version, c'est que, ils couchent ensemble et il la ramène chez elle.
Elle est toujours en vie, toujours sous ecsta.
Il part, elle veut recommencer.
L'asphyxie autoérotique est un truc masculin.
- Ça arrive aux femmes.

Très peu, ça leur suffit.

Excuse-moi.
Jerry ?
On a une affaire.

J'arrive.
Je te laisse à ta voiture.
Edge, tu as trouvé quoi ?
Un homme blanc, la trentaine.
Probable blessure par arme à feu.

On a mis ses gants, Powers ?
Oui.

Il vous faudrait une combi en plus des gants.
- Qu'est-ce que tu fous ?

Jerry,
De Oppresso Liber.
Libérez l'opprimé ?
Plutôt : "J'étais opprimé, maintenant je suis libre."
Merde, Harry.
Ce truc est dangereux pour la santé.
Le légiste peut l'examiner ailleurs.

Le service médico-légal s'en occupera et aérera cette merde.
Powers, vous avez vérifié les plaques ?
Je ne suis pas un bleu.
Le propriétaire habite à Eagle Rock.
Qui l'a signalé ?
Une SDF nous a averti.

Serrure et scène foutues.
Y a eu du passage pour voler Dieu sait quoi.
- Ce costume est foutu.

Je connais ce tag.
- Je vais tâcher de le retrouver.

C'est un meurtre entre SDF.

Tout le monde compte ou personne ne compte.
C'est écrit sur le mur au poste.
Pas toujours vrai dans la rue.
- Ça devrait.

Viens, Harry.
Ce tatouage.

Les Forces Spéciales ?

- Tu veux le voir ?

- Lieutenant.

- Ce truc c'est de la merde.

- Comment vous le sentez pour le verdict ?

La défense a marqué des points grâce à nous.
C'est classique d'accuser la police.
Votre inspecteur principal, il a un sacré passé.
Il a souvent été accusé.
Il n'y a pas de fumée sans feu.
Pas toujours.

Félicitations pour l'écrit.
Merci.

Je ne vois pas pourquoi.

Excusez-moi ?
ENTRÉE UNIQUEMENT
Bonjour, Juan.
Je le disais pour rire, vous savez ?
- Messieurs.

Tu disais quoi, pour rire ?

Tu sais que je présentais toujours Renée comme la future ex Mme Johnson ?
Je croyais que c'était marrant.

Barrel, je suis désolée.
- Que veux-tu ?

Non, tu es coincé avec moi.
Je t'emmerde !

- Mais si.

- Vous étiez au tribunal ?

- C'est bon signe ou mauvais signe ?

Bon signe.
Deux jours ?

T'as besoin de temps ?
Je préfère m'occuper.

Si je peux t'aider, dis-le-moi.
Il n'y en a pas deux comme elle.
Ça craint si elle devient Capitaine.
- Sérieux ?

Je suis d'accord.
On pourrait faire quoi pour lui savonner la planche ?
Faire ce qu'on fait.
Les gars, vous êtes des salauds d'égoïstes.
Je rigole.

Elle mérite de devenir Capitaine.
Ce serait une calamité.
J'allumerai un cierge.
On m'a dit que le jury est dans une impasse.
Et que de plus longues délibérations seraient inutiles.
Donc, pour l'accusation de meurtre au second degré opposant l'État de Californie à Veronica Allen, je déclare un non-lieu.
Un appel est possible.

Ça signifie quoi ?
Ils peuvent vous rejuger.
- C'est injuste.

Célébrons cette victoire.

Ce n'est pas fini.
Inspecteur.

Comment un autre jury pourrait vous trouver plus persuasif ?
Croyez-moi, le procureur évaluera ses chances et abandonnera.
Le procureur recommencera.

Vous ne lâchez rien.
Et vous, une menteuse et une meurtrière.
Trouvez-vous donc une vie, inspecteur.
Je vous dois toujours ce verre.

Aïe.

La plupart des empreintes appartiennent à William Meadows.
- Militaire ?

Les tatouages.

Les documents retrouvés appartiennent au Sergent William Meadows et les lettres adressées à Billy Meadows.

L'autopsie l'identifiera.
Ils sont surchargés.
C'est à lui cette merveille ?
- On le croit.

D'après des agents l'endroit a été saccagé après sa mort.
- Un meurtre entre SDF, non ?

L'accusation était faible et le jury l'a confirmé.
Les hommes ont voté l'acquittement.
C'est sûr.

Ils ont entendu le témoignage.

Vous avez l'air louche, les gars.
Comme deux vieux artistes minables menaçant des veuves.
- Suce-moi.

Nous sommes déçus.
Mais le bureau étudiera les événements de ce procès puis nous déciderons s'il y a appel ou non.
S'il y a appel ou non ?

Quelle petite fiente.
Pardon.
- M. le procureur.

Anita me mettait au courant de l'affaire Holland.
Je dois dire, après ce qui s'est passé aujourd'hui, j'ai des doutes.
Mais non.

J'ai déjà décidé.
Il n'y aura pas de nouvelles plaintes contre Veronica Allen.
Vous vous foutez de moi ?
Honey Chandler a dressé un adorable portrait de vous, Inspecteur.
Le genre qui ne s'efface pas.
On peut pas vous faire confiance.
Vous feriez n'importe quoi, même enfreindre la loi, pour gagner.
C'est faux, ça.
Vous avez cette réputation, Inspecteur.

Votre crédibilité n'a rien à voir avec celle de Mme Allen !
Donc, non, pas d'appel.
Excusez-nous, on a du travail...
Non, écoutez-moi, sale fils de pute.
Vous ne voulez pas continuer ?

C'est votre revanche, votre revanche contre Irving.
Harry, arrêtez.
Merde.
- Papa ?

Oui.
Tu as fini tes devoirs ?
Papa, tu es sur internet.
Je fais un truc pour le boulot.
Non, je veux dire, toi.
Tu es sur internet.
Vous ne voulez pas continuer ?

C'est votre revanche, votre revanche contre Irving.
Harry, arrêtez.
Tu as l'air de vouloir le tuer.
On s'est disputés.

D'accord ?
Tu as de la chance, il n'a eu que 37 retweets.
Tu dois être très prudent en ce moment, papa.
Absolument tout est filmé.
C'est la vérité.
- OK, ma chérie.

Merde.
Cinquante dollars.
D'accord.

Les recrues de cette année incarnent les valeurs du département de police de LA.
Servir la communauté.
Respecter la loi.
L'intégrité.

Le respect de tous.
Gardez ces valeurs à l'esprit et maintenez-les durant toute votre carrière.
C'est un privilège d'être un policier de Los Angeles.
C'est un honneur de porter cet uniforme.
Et il représente beaucoup de responsabilité et un engagement indéfectible à protéger cette ville et ses citoyens.
Avec vos vies si nécessaire.
Il n'y a pas si longtemps, un jour comme celui-ci, j'étais dans l'auditoire.
C'était le jour du diplôme de mon fils.
Et j'étais on ne peut plus fier.
Mon fils a honoré cet engagement.
Il a fait l'ultime sacrifice.
Et je rends honneur à sa mémoire en portant cet uniforme.
Comme vous honorez la mémoire de chaque agent qui a donné sa vie en faisant son devoir.
Portez-le avec fierté.
Respectez ce qu'il représente.
En servant et protégeant les citoyens de Los Angeles.
Classe 5-16.

Classe 5-16.
Au nom du maire et de la ville de Los Angeles, bienvenue au département de police de Los Angeles.
- Une belle journée.

- Où en sont vos recherches ?

Quelqu'un en interne, comme vous ?
Ou aller chercher une personne externe au département ?
Et éviter les conflits d'intérêts ?
Peut-être la première chef de la police.
Le premier latino.

Restez dans le coin.

J'ai déjà parlé au maire.
Je sais.

- Il paraît.

Qu'en pensez-vous, Hector ?
C'était touchant, Irv.

Première classe.

- Merci.

- Bradley.

Félicitations, chef.
Je peux vous dire un mot ?
Messieurs.
Vous devez rappeler votre pit-bull.
- Entrez.

J'ai reçu un appel du chef Irving.
À propos de Bosch.
Je dois vous montrer une chose.
COMMANDANT DU SECTEUR
Il semblait plus gai dernièrement.

Sûrement juste défoncé.
Votre fils suivait-il un traitement ?
Anti drogue ?

Il vous l'aurait dit.
Quand il est revenu, oui.
Il avait un portable ?
Il en a eu plein.
- Ils les appellent...

Oui, toujours un numéro différent.
On voudrait le dernier.
On voudrait parler à quelqu'un qu'il a vu ou à qui il a parlé récemment.
Des amis, une copine.
- On ne les connaît pas...

Quelqu'un avec qui il serait resté en contact ?
Je crois qu'il avait perdu le contact avec tout le monde.
Vous le voyiez souvent ?
Le premier du mois.

C'était l'accord.

Non.

Un repas.

Je lui lavais ses affaires.
Certains ne grandissent jamais.
Vous alliez le voir ?
Il ne nous disait pas où il vivait.
Il avait honte, Hal.
C'était juste avant qu'il ne parte la première fois.
La première fois ?
Une fois en Irak, deux fois en Afghanistan.
Un Béret Vert.
C'est un grand honneur, Mme Meadows.
- Nous sommes fiers de lui.

Ça l'a détruit.
Cette foutue guerre.
Il a eu des tas d'ennuis en rentrant à la maison.
Et maintenant ça.

Je vais te dire ce qui n'est pas là.

Tout ce qui a trait à son engagement.
Pas d'écusson de son unité, pas de béret ni d'uniforme ni de souvenirs.
Juste cette photo.
Il gardait ses affaires au dépôt.
En ville ?

Oui.

Pourquoi pas les garder ici ?
Il disait ne pas vouloir nous infecter.
Merci.
Je vais rédiger le mandat.
Salut.

La circulation en venant de Westside était mortelle.
- J'ai fait des ramens.

- T'en veux ?

Non, je n'ai pas faim.

Alors, Grace, qu'est-ce qui t'amène ?
Je viens juste voir comment vous allez.
- On va bien.

Harry va m'apprendre à conduire.
- C'est courageux.

Maddie me parlait d'Eleanor et Reggie à Hong-Kong.
Ils vont bien.
Mais ils doivent te manquer.
Beaucoup.

Ah bon ?

- Grace ?

Merci.
- J'ai des devoirs à faire.

- C'était bon de te voir Maddie.

Je le ferai.
Ta petite scène avec le procureur.
Elle est devenue virale.
Les affaires internes vont te coller une enquête.
Quelle chierie.
- Rends-moi service.

Non, pour de vrai.

J'ai dit : "Oui."
- Tu m'inquiètes.

- Je ne crois pas.

Bon, alors prends un peu de vacances.
Quand Maddie finira l'école.
Tu sais quoi ?

Qu'est-ce qui te ronge, Harry ?
Classer le meurtre de ta mère ne t'a pas apaisé.
Tu es encore plus malheureux.
Apaisé ?

Son meurtrier est libre.

Les choses ont changé.

C'est le même monde.
Tu dois t'en remettre.
Et te reprendre en main.
Je venais dire bonne nuit.
Bonne nuit, ma chérie.
- Tu vas bien ?

Qu'est-ce que Grace voulait ?

S'assurer que nous allons bien.
- On va bien ?

Bien.
- Bonne nuit.

Je t'aime aussi.
9 NOVEMBRE 2016 ENREGISTREMENT DE 05:22:32
T'es qui toi, putain ?