# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Dans les épisodes précédents...
On a capturé Irina au Brésil.
Je sais que tu lui as parlé il y a deux ans.
C'est mon fils.
Notre fils.
Mischa.
Comment le retrouveras-tu ?
Elle m'a juste dit qu'il était agent de voyage en Amérique.
Si les vôtres apprennent qu'il se passe des choses, que des traités ne sont pas respectés, ils arrêteront peut-être.
J'ai assez d'éléments pour comprendre.
Un agent sur place travaillerait sur une arme biologique.
Avec l'arrestation de William, le danger est imminent.
Je crois que c'est le moment.
Mais c'est à vous de décider, bien sûr.
C'est dangereux.
Ce que vous faites, toi et papa.
Vous aviez promis de ne plus mentir.
Tu n'as pas à tout savoir.
Tu devrais aller chercher Paige.
Bien, on y va, chérie.
Je ne veux pas que tu le fréquentes.
C'est ridicule.
Tu n'as aucune idée.
Aucune idée.
AIGLES DE GRANVILLE
Au suivant.
Salut, mec.
Tu t'appelles Pavo, c'est ça ?
Pasha Pavo ?
Amis disent Pasha.
Moi, c'est Tuan.
Tu es nouveau ?
Deux mois.
Je viens de commencer.
C'est dur.
Et toi ?
Union soviétique.
Oui, j'avais compris.
Ça va, avec l'anglais ?
Je comprends.
Mais parle pas trop bien.
Oui, c'est dur.
Je m'en souviens.
Viens.
Tu veux une banane ?
Qui est ton ami ?
Je suis...
M. Ecker.
FBI MINISTÈRE DE LA JUSTICE
Oleg Burov a pris un avion pour Moscou, hier soir.
Tout va bien, alors.
À moins qu'ils le rappellent pour l'arrêter à son arrivée.
Il leur serait très difficile de remonter jusqu'à votre rencontre avec Oleg.
Surtout aussi vite.
Ils doivent remplacer leur personnel puisque le Rézidiente est tombé en disgrâce.
Il y a ça.
Il a pris un grand risque pour sa conscience.
C'est son choix.
La prochaine fois que tu veux tuer quelqu'un, trouve-toi une bonne escouade.
C'est stupide.
Au lycée, ça leur plaît.
Je dois suivre.
J'étais encore chez Pasha, hier.
Il y a toujours la même voiture garée à une rue de la maison.
Avec juste le conducteur.
Enfin... je peux vous introduire facilement.
La prochaine fois que j'y vais, passez et dites que vous êtes nouveaux aussi.
Je les sens bien.
Ils sont tellement contents qu'on parle à leur fils.
Surtout sa mère.
Elle le couve trop, ce qui énerve le père.
Le père est un vrai connard.
Il déteste sa patrie, là d'où il vient.
Comment vous avez pu laisser sortir un type comme ça ?
Vous auriez dû lui mettre une balle dans la tête.
Quelqu'un est venu ?
Tout va bien.
Alors, il va à Paris et vous, à Bombay.
Ça me va.
Votre chocolat extra grand, extra épais, extra riche.
Menthe extra crémeuse.
Une sensation plus fraîche.
MOSCOU
Merci.
Content d'être rentré ?
Bien sûr.
Je sais que je t'ai obligé à rentrer.
Il y avait beaucoup d'autres raisons.
Ton frère me manque énormément... mais t'avoir ici...
Certains jours, je me réveille... et je ne peux plus respirer.
Fais attention à toi, Oleg.
Pourquoi ?
C'est dur, ici.
Maman.
C'est quoi ?
De la pizza pour le déjeuner, demain.
Stan te paie le déjeuner, maintenant ?
Il a mangé mille fois ici, il ne m'en voudra pas de prendre quelques parts de pizza.
Et les légumes ?
Sur la pizza.
Tu veux regarder les J.O. avec nous ?
Bonjour.
Passeport et documents, s'il vous plaît.
Enlevez votre bonnet.
Première sortie ?
Oui.
Votre destination en Yougoslavie ?
Ljubljana.
Regardez-moi, s'il vous plaît.
La raison de votre voyage ?
Visite familiale.
Allez-y.
Je n'aurais jamais invité une hôtesse de l'air qui travaille pour moi.
Non, c'est mon cousin qui nous a présentés.
Il avait rencontré Brad dans l'Air Force.
Et moi qui pensais que sa vie était si glamour, tous les voyages et...
Je porte un uniforme moulant et je dois rester mince.
Et elle doit bosser pour des cons comme moi.
Oui.
Fiche-lui la paix.
En anglais.
Mais vous ne travaillez pas pour Aeroflot.
Les avions sont sales.
Les passagers sont pas contents et les avions s'écrasent.
Si on veut manger, il faut faire la queue.
Il y a la queue ici ?
C'est magnifique, on peut choisir.
Vous ne croiriez pas ce qu'on voit en URSS.
C'est si terrible ?
Pour le téléphone, il faut payer pot-de-vin.
Et on attend trois ans.
Comme ici.
Tu m'entends me plaindre de l'Amérique ?
Je suis consultant au ministère de l'agriculture.
Je leur dis tout du système en faillite de l'Union Soviétique.
Je ne veux pas te mettre mal à l'aise, mais je voulais juste dire que c'était dur pour Matthew quand il a dû passer plus de temps ici.
Vous l'avez vraiment aidé...
Tes parents devraient emménager.
On sera une grande famille heureuse.
Ils pourraient venir et moi, je partirai.
Ils te prennent la tête ?
Le dîner devrait être prêt dans cinq minutes.
J'aime bien.
Bonsoir.
Entre.
Vous n'avez qu'à mettre la table.
D'accord.
Il s'emporte ?
Tous les hommes aiment parler.
Lui, champion.
Ça vous plaît, ici ?
Ce n'est pas facile d'arriver quelque part.
Je m'inquiétais vraiment pour Tuan.
Déménager en milieu d'année et l'amener dans un nouvel endroit, alors qu'on travaille tellement.
Au moins, vous êtes là pour Pasha.
Oui, mais je veux travailler.
Vous n'aimez pas votre travail ?
Je ne veux pas me plaindre.
Je lis beaucoup sur les longs vols, ce qui est agréable.
J'adore lecture.
Je veux travailler dans bibliothèque, mais mon anglais est trop mauvais.
Votre anglais est bon.
Premier ami de Pasha.
Il s'améliorera en parlant avec Tuan.
Tuan parle anglais avant ?
Non, il parlait vietnamien.
Quand on l'a adopté, il ne parlait pas un mot d'anglais.
Quel âge...
Il avait 10 ans.
Ça prend du temps.
Pasha apprendra.
J'espère.
Pas heureux.
Pasha... ne veut pas aller en Amérique comme son père.
C'est dur de les voir comme ça.
Je sais.
Ça a été très dur pour Tuan, au début, mais il faut être patiente.
Il y arrivera.
Vous aussi.
On étudie ensemble, demain.
Tu fais comment avec les lumières ?
Quand on vous voit partir, j'éteins normalement.
Sinon, j'éteins progressivement.
Le salon et la cuisine, une heure avant de me coucher.
Et après, j'éteins votre chambre.
Super.
Vivement le prochain dîner avec cette famille.
Désolée que tu aies dû faire la queue pour manger.
Il doit pourtant se rappeler quand il n'y avait rien à acheter.
Ma mère nous faisait de la soupe avec quelques oignons.
C'était tout.
C'était de l'eau chaude.
Après la guerre, ma mère disait toujours qu'elle n'avait pas faim.
Je savais.
Mais je mangeais tout.
Elle était si maigre.
On aura une autre opportunité de rentrer à la maison.
Ce n'était pas le bon moment.
Quand est-ce que ce sera le bon moment ?
Qu'est-ce que tu lis ?
JOHN IRVING L'Hôtel New Hampshire
Stan a fait des fettuccine.
Toujours pas de légumes, mais il est sur la bonne voie.
Henry est dans sa chambre.
Vous travailliez ?
Tu sais où.
C'est chez lui.
Tu étais seule avec lui ?
On a juste parlé.
De quoi ?
Des cours de gym, de Michael Jackson, de l'église.
Et je suis rentrée, j'ai fait des gâteaux et j'ai bossé.
J'aimerais que ce soit simple.
J'aimerais que tu aies un gentil copain en face de la maison et des problèmes normaux.
Je n'arrive plus à dormir.
Je fais des cauchemars.
Je vois toujours ce type avec un couteau dans son cou.
Tu y repenses ?
Ça ira mieux, je te le promets.
J'ai trop peur d'aller dans le cellier toute seule et rien de tout ça n'est censé...
Mauvais moment ?
Très bon moment.
N'oublie pas d'éteindre les lumières.
Des légumes ?
Petits enfants, petits problèmes.
Le problème quand on tape du poing, c'est qu'il faut le relever.
Ce truc entre Matthew et Paige... c'est une bonne chose.
Est-ce qu'il se passe vraiment quelque chose ?
Matthew est heureux.
J'ai rencontré quelqu'un.
Je faisais de la muscu, et elle pédalait dans un juste-au-corps violet, qui lui allait très bien.
Tu es allé la voir ?
Mais je crois qu'elle m'a souri.
Ou bien je l'ai dégoûtée.
Mais je lui ai donné un verre d'eau devant le distributeur.
Le coup du verre d'eau.
Tu dis que tu as rencontré quelqu'un, mais tu l'as invitée à sortir ?
Je devrais probablement lui demander comment elle s'appelle.
Mon cerveau s'est emballé, mais je vais à la salle tous les jours.
Je vais être en super forme.
Stan était de bonne humeur.
Il a flashé sur une femme à la salle de sport.
Il croit que Paige et Matthew, c'est une bonne chose.
Stan va avoir le coeur brisé quand ils vont casser.
Ça va être de pire en pire.
Elle ne m'écoute pas.
Je vais lui parler.
YOUGOSLAVIE
Mon cher Mischa...
Je suis désolée de ne pas être là pour t'attendre.
Je devrais l'être.
Si c'était à refaire, je ferais les choses autrement.
Je t'ai laissé des documents pour quitter le pays.
Il y a d'autres instructions au verso.
J'ignore ce qu'il se passera si tu vas chez ton père, mais j'ai toujours pensé qu'il était bon.
LOUBIANKA
QUARTIER GÉNÉRAL DU K.G.B.
On n'a pas souvent des gens du PGU.
Je n'ai pas pu lire tout votre dossier...
C'est moi qui ai demandé mon transfert, pour des raisons familiales.
Je vois.
Vous voulez entendre une blague ?
Une femme entre dans une épicerie et demande : "Vous n'avez pas de viande ?"
"L'épicerie qui n'a pas de viande, c'est en face."
C'est drôle, non ?
Pourquoi existe-t-il des blagues comme celle-ci ?
Nous devrions pouvoir nourrir notre peuple cent fois.
Mais nous ne le pouvons pas.
Et c'est à cause de la corruption.
Les pots-de-vin, les faveurs, les double-jeux, la fraude.
Iouri Vladimirovitch Andropov pensait que c'était la plus grande menace en URSS.
Konstantin Oustinovitch Tchernenko est d'accord avec lui.
Notre bureau s'attaque à la corruption dans l'agro-alimentaire.
Je sais que vous ne meniez pas d'enquêtes criminelles aux États-Unis, mais c'est ce que vous ferez ici.
C'est compris ?
Oui, mon colonel.
Bien...
Je connais votre famille.
Cette enquête vous fera remonter jusqu'à des gens très puissants.
Franchement, ils se connaissent tous.
Certains sont sans doute venus chez vous et ont mangé à votre table.
Pour le succès de l'opération, tout ce dont nous parlerons devra rester dans ce bureau.
Puis-je supposer que le KGB passe avant tout, pour vous ?
Bien sûr.
À sa sortie de l'hôpital, ils lui ont trouvé un emploi dans une usine.
Ils ont appris qu'il n'allait plus au travail et quand ils y sont allés, il avait disparu.
Quoi ?
Ils pensent qu'il vient ici ?
C'est une possibilité.
Pour retrouver son père.
Quand William s'est fait prendre, je lui ai dit de partir et qu'ils devraient rentrer.
Ces deux-là n'ont peur de rien.
Ils ont peur de tout.
Je veux t'aider à surmonter ces cauchemars.
Maman, arrête !
Lève la main.
Serre le poing.
Le pouce ici, toujours.
C'est bien.
Bonsoir, maman.
Désolé, je suis trempé.
Comment s'est passé ce premier jour ?
C'est bon ?
C'est l'adresse du nouveau refuge.
J'ai montré à Paige des gestes d'autodéfense.
Elle est rapide.
Je vais le faire.
On croit savoir ce qui est arrivé à William.
Ils l'ont arrêté.
Il s'est infecté avec le virus qu'il transportait.
Probablement pour qu'ils ne puissent pas l'interroger.
Ils l'ont mis en quarantaine à Fort Detrick.
Il y est certainement décédé.
Fièvre de Lassa.
Et c'est très douloureux.
Nous avons douté de lui.
Et il s'est suicidé pour nous.
Je le voyais en URSS, marié, avec des enfants courant autour de lui.
Je voulais vraiment qu'il y parvienne.
C'est un héros.
Peut-être qu'il aura son timbre.
Il a une dernière mission.
Voici la zone B.
Derrière le Fort Detrick.
La prochaine ronde est dans 20 minutes.
NE PAS INCINÉRER