# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Il y a quinze ans, une expérience scientifique a mal tourné a donné RISE a une espece de singes intelligents et a détruit la plus grande partie de l'humanité avec un virus connu sous le nom de Simian Flu.
RISE
Avec le DAWN d'un nouveau singe civilisation menée par César, les etres humains survivants ont lutté pour coexister.
Mais les combats ont finalement éclaté quand un singe rebelle, Koba, a mené une attaque vengeuse contre les humains.
DAWN
Les humains ont envoyé un appel de détresse a une base militaire dans le Nord, ou tout ce qui restait de l'armée américaine a été rassemblé.
Des forces spéciales impitoyables Colonel et son bataillon endurci ont été envoyés pour exterminer les singes.
Evading capture pour les deux dernieres années, César est maintenant censé marquer le combat a partir d'une base de commande cachée dans le bois, alors que la WAR se déclenche.
WAR
GUERRE POUR LA PLANETE DES APAIS
MONKEY KILLER
BEDTIME POUR BONZO
ESPECES ENDOMMAGÉES
Cap.
Est-ce une tranchée?
Il semble qu'il y en ait plus a l'intérieur.
Echo 2-6 pour commander.
Colonel, nous avons des yeux sur 3 kongs dans les bois du nord.

Notre âne vient de repérer une autre tranchée . Peut-etre que la base est proche.
Oui, monsieur.
Oui, monsieur.

Donkey.
Preacher.
Celui avec le pistolet.
Des qu'il l'arrache, vous etes en train de sortir la tranchée.

Fire!
Viens!
Recharger.
Retourne!
Colonel, copiez-vous?

Qui est-ce?

J'ai besoin de votre position.

Je ne vois rien, monsieur.

Calme.

Je pense que c'est juste moi par moi-meme maintenant.
Colonel, je ne pense pas Je vais le faire, monsieur.
Je suis désolé.

Écoutez-moi.

Non.

63 morts.
Tu es lui.

Nous vous avons cherché depuis si longtemps.
Nous avons entendu que vous aviez une base de commandement caché , mais nous ne pourrions jamais le trouver.
Certains d'entre nous commençons a penser que vous pourriez etre mort, mais le colonel McCullough a dit que vous étiez dehors ici quelque part.

Quoi?

Je n'ai pas commencé cette guerre.
Le singe qui a fait est mort.
Il s'appelait Koba.
Je l'ai tué.
Maintenant je me bat pour protéger les singes.

Qu'en est-il de lui?

Je connais ces singes.

Ils ont essayé de me tuer.
Ils craignent ce que je leur ferai.
Alors maintenant ils vous servent... juste pour survivre.
Je ne crains pas toi!
Vous devez avoir peur!
Combien de temps pensez-vous que les bois peuvent vous protéger?
Les humains vous détruisent.
Leur colonel a tout le pouvoir.
Pour eux, il est plus qu'un humain.
Il est tout.
Il dit: "Le premier César meurt... alors tous vous meurs."
Hiver!

Que devons-nous faire avec les humains?
Tu nous laisse partir?
Dites a votre colonel...

Et j'ai un message pour lui.

Pensez-vous qu'ils vont lui donner le message?
Ils sont le message, Maurice.
Il verra que nous ne sommes pas sauvages.
Le traître m'a attaqué!

Koba nous hante encore.
Ce que je n'ai pas vu qu'il ne pouvait pas pardonner ce que les humains lui avaient fait.
Personne n'a pu savoir combien d'obscurité... vivait a l'intérieur de lui.
Pere!
Bienvenue a la maison, Rocket.
Vous avez l'air fatigué.
C'était un long voyage.

Venez.
Mere!
Cornelius...

Regardez qui est ici, fils...
Lac...
C'est le cas, Pere.

Qu'est-ce qui dépasse ces montagnes, fils?

Un désert!

Mais c'est pourquoi les humains ne nous trouveront pas.
Nous devons partir ce soir!
Ce soir?

Combien de temps pouvons-nous attendre, Lake?

Votre fils est parti, Caesar...
Il ne sait pas combien il est difficile.
Je sais que tu as peur...
Nous sommes tous...
Mais nous planifions encore...
Oui.

Il n'y avait que deux d'entre vous.
Mais nous sommes nombreux.
Nous allons trouver un moyen de sortir de la.
Des singes solides.
Reste ici, fils.

César!

Combien en patrouille?
Cinq?

Luca, obtenez aussi Rocket.
Unité de commande d'appel.

Rocket?

Ninety-nine, cible acquise.
Ninety-nine, cible acquise.

Allons-y.

César...

Il avait peur!

Avez-vous déja trouvé Cornelius?
Nous sommes toujours a la recherche.
Allons-y, cherchez le petit fils de César.
Venez, Cornelius.
Vous etes en sécurité maintenant.
Lac.
Tu aimais mon fils.
S'occuper de son frere jusqu'a mon retour.
Vous ne venez pas avec nous a notre nouvelle maison?
N °
Aller avec le lac.
César!

Pas eux, lui.
César, vous etes notre chef!
Nous ne pouvons pas partir sans vous!
Vous devez.
Les soldats seront bientôt de retour.
Pere!
Quand je le trouverai, les soldats viendront tous apres moi.
Cela vous fait la meilleure chance de sortir des bois.
Ou va-t-il?
César!

Le camp des soldats est toujours en mouvement.

Laissez-moi vous emmener.

Non!
S'il vous plaît...

Je ne devrais peut-etre pas revenir.
C'est pourquoi je viens.
Assurez-vous de le faire.
Les gardes pensent que les soldats ici...

Personne ici.
Recherchez la zone.
Il va juste mettre ça.
Qu'est-ce qu'il fait ici seul?
Peut-etre qu'il est un déserteur?
Regardez autour.
Prenez ce que vous pouvez.
Quelque chose qui ne va pas avec elle.

Venez.
Elle va mourir ici seul.
Nous ne pouvons pas l'emmener, Maurice.
Je comprends...

Vous avez trouvé le colonel?
N ° hiver.
Ou est le colonel?
Il est parti.

Il est parti ce matin, a pris beaucoup d'hommes avec lui.
Plus de soldats descendent du nord.
Le colonel va se rendre a la frontiere.
Quelle bordure?

Je ne sais pas.
Mais le reste d'entre nous va demain.
Les ânes pensent que les soldats du Nord viennent aider a finir des singes pour de bon.
Ce jour-la, apres la bataille sur la colline, l'âne que nous avons attrapé m'a promis le colonel épargne ma vie si je leur ai dit ou vous cachiez.
Pardonnez-moi!
Mon fils...
Ma femme... sont morts.
Maintenant, que faisons-nous?
Attends que les soldats vont...
Suivez-les au colonel.
Koba?
Ne peut pas tuer un singe.
Les soldats partent!
Ils s'arretent.
A quoi tirent-ils?
Je ne sais pas.
Pourquoi t'ont-ils tiré dessus?
Comme elle!
Il ne peut pas parler!
Il mourra de ces blessures.
Luca.
Ou sont les soldats?
Winter a dit qu'ils allaient a une frontiere.
Oui, mais quelle est la maniere?
Mauvais... singe.
Mauvais singe.
Qui etes-vous?
Qu'est-ce que tu fais ici?
Je ne pense pas qu'il comprenne.
Je ne le reconnais pas.

Etes-vous seul ici?
Froid?
Froid.
Je vois une fille.

Mais tu souris.

Non, non.

Combien de temps avez-vous été ici?

Accueil.
Ancienne maison.
SIERRA ZOO
Y at-il plus comme vous?
Plus de singes... du zoo?

Longtemps.

Ape get smart.
Ensuite, le singe a mort humaine.

Je cours.
Vous avez appris a parler?

Mauvais singe!
Mauvais singe.
N °
Pas de contact.
C'est le mien.
Je vais bien.
Amazing...
J'ai toujours pensé que nous étions les seuls.
Se demande s'il y en a plus dans le monde?
Plus de singes comme nous.
Ici.

Nouveaux amis.
Journée spéciale.
CALIFORNIE FRONTIERE INSTALLATION QUARENTALE
Ou avez-vous obtenu cela?
Mauvais endroit.
Je trouve qu'il y a longtemps.

Je trouve le zoo humain.
Zoo pour les malades.
Gros murs.

Mauvaise mort humaine.
Et puis tous sont malades.

Mauvais humains?
Soldats?
Soldats.

A la frontiere!
Peut-etre que le colonel et les troupes vont la-bas?
Est-ce loin?

Non!

Tout le monde est mort.

Ne retournez jamais!

Non!

Non!

Plus de neige.

Vous mangez, vous reposez, restez ici.

Ici.

Elle garde.
Qui est... enfant?
Je ne sais pas.
Mais elle avec toi?
Elle n'a personne d'autre.
Je vois que tu la regardes tout a l'heure.
Regarde triste.
Vous avez un enfant?
un.
L'autre a été tué par l'homme.
Soldier?
I...
A eu l'enfant.
Tu penses que tu le trouveras... au zoo humain?
Soldier?
Je ne sais pas.
Peut-etre.
Alors...
Peut-etre que je vous emmene.
Soif.
Soif.
Soif.
Luca, viens.

Gardez-les en sécurité.
Qu'est-ce qu'ils font?
Je ne sais pas.
Qu'est-ce que c'est?

Je ne vois pas les cavaliers.
Tenez-le!
Je les ai vus venir.
Au moins cette fois...
J'ai pu te protéger...
Caesar...
Cela doit s'arreter.

Nous ne pouvons pas revenir en arriere!
Luca a donné sa vie.
S'il vous plait!
Ils doivent payer.
Maintenant... vous sonnez comme Koba.
Ce fut une erreur qui vous a amené tous.
C'est mon combat.
Je terminerai ceci seul.
Aller.

Rejoignez les autres.
Qu'est-il arrivé?
Ils sont sortis de nulle part...
Attaqué a nous.
Nous avons pensé qu'ils nous tueraient tous...
Mais le colonel les a arretés!
Il y avait une folie dans ses yeux!
Il a dit qu'ils nous utiliseraient, avant de mourir!
Et ils nous ont tous amenés ici!
Vous utilisez?
Ils nous ont forcé a travailler!
Quoi...
Quel genre de travail?
Attendre.

Grant... et Lee.
Wellington... et Napoléon.
Custer et Sitting Bull...
Vous n'etes probablement pas un lecteur, mais c'est un grand moment.
Ou étiez-vous?
Nous sommes venus sur votre troupeau.

J'étais surpris que tu n'es pas avec eux.
J'espere que tu ne viens pas regrette épargner sa vie.
Il est un bon coup.
Vous venez enfin pour sauver vos singes?
Je suis venu pour vous.
Pour moi?
Qui ai-je tué cette nuit-la?
Ma femme.
Mon fils.
Je suis désolé.
J'étais la pour vous.
dieu.
Regardez vos yeux.
Presque humain.
Comment savez-vous que j'étais la?

Que plus de soldats du nord... serait vous joindre ici.

Pour nous finir.
Pour de bonnes.
Qui vous l'a dit?
D'accord.
Allons-y.
Pere!
Pere!
Lac.
Pardonnez-les.

Pere!
Qu'est-ce que j'ai fait?
Bataillon, arretez-vous!
Sang!

Nous!

Nous sommes le début!

Nous n'avons pas eu de nourriture ni d'eau depuis que nous sommes arrivés...
Pourquoi ont-ils besoin d'un mur?
Donkey!
Obtenez-le!

D'accord.
Laissez-le!
Dites-leur de revenir au travail.

Dites-leur.

Cinq.
Quatre.
Trois.
Deux.
Dépechez-vous!

Chaîne-le, âne.
Mauvais endroit.
Mauvais, mauvais endroit.
Qu'est-ce que vous voyez?
Doivent les sauvegarder!

Non!
Pourquoi si petit?
Qu'est-ce que le colonel vous a promis?
Vous pensez vraiment qu'il vous a laissé vivre?
Apres nous sommes partis?
Vous les laissez vous appeler âne.
Tu es un singe.
Colonel veut te voir.
HISTORIQUE
Interfaire avec le travail a nouveau, je vais commencer a abattre les singes, un par un.
Comprendre?

Les singes ont besoin de nourriture et d'eau.

Donnez aux singes de la nourriture et de l'eau.
Ou ils ne peuvent pas finir.

Qu'est-ce qui vous fait penser que vous etes en mesure de faire des demandes?
D'accord, allons-y.

J'ai vu des hommes a l'extérieur, sur le mur, se préparant a la bataille.
Ils m'ont dit que vous etes intelligent, mais c'est impressionnant.
Non, ils ne se joindront pas a moi.
Ils sont contre vous?
Ils me craignent.
Pourquoi?

Nous avons trouvé des corps.
Quelque chose de mal avec ces hommes.
Jésus-Christ, vous etes impressionnant.
Vous peignez une image.

Je pense que vous n'avez aucune pitié.
Tu es venu ici pour me tuer.
Ça va me montrer de la miséricorde?
Je t'ai montré la miséricorde quand j'ai épargné tes hommes.
Je t'ai offert la paix et tu as tué ma famille.
Mercy.
Avez-vous une idée de ce que votre pitié nous ferait?
Vous etes beaucoup plus fort que nous.
Tu es intelligent comme l'enfer.
Peu importe ce que vous dites, vous devriez éventuellement nous remplacer.

L'ironie est, nous vous avons créé.
Nous avons essayé de défier la nature, la plier a notre gré.
Et Nature nous a punis pour notre arrogance depuis.
Il y a dix mois, j'ai envoyé unités de reconnaissance pour rechercher votre base.
Mon propre fils était un soldat avec l'une des unités.
Un jour, il a soudainement cessé de parler.
Il est devenu primitif, comme un animal.
Ils m'ont contacté, ont dit qu'ils pensaient qu'il avait perdu l'esprit, que la guerre était trop pour lui.
Alors l'homme qui s'occupait il a cessé de parler aussi.
Leur médecin avait une théorie, avant qu'il n'arrive a parler, que le virus qui nous a presque effacé, le virus que tout survivant humain porte toujours, avait soudainement changé.
Mutated.
Et si elle se répandait, cela détruirait l'humanité pour le bien cette fois.
Non pas en nous tuant, mais en nous volant sur les choses qui nous rendent humaines.
Notre discours, notre pensée supérieure.
Cela nous transformerait en betes.

Qu'est-ce que tu as fait?
Ce fut un moment de clarté pour moi.
J'ai réalisé que je devais sacrifier mon fils unique, afin que l'humanité puisse etre sauvée.
J'ai tenu cette arme dans ma main depuis longtemps...
Et je l'ai signalé a mon seul enfant.
Il m'a regardé avec confiance dans ses yeux.
Meme dans son regard primitif,
J'ai senti son... amour.
J'ai tiré la gâchette.
Il m'a purifié.

J'ai donné l'ordre de tuer les d'autres infectés, tous.
Graver leurs biens, tout ce qui pourrait contaminer.
Certains hommes ont interrogé mon jugement.
Je leur demandais de faire ce que j'avais fait, sacrifier leurs amis, leur famille.
Bien sur, ils ont refusé.
Je les ai tués aussi.
Autres avec enfants désertes dans les bois.
Un de ces lâches a fui vers mes supérieurs vers le nord.
Ils ont essayé de me convaincre que cette peste pourrait etre traitée médicalement.
C'est alors que je me suis rendu compte qu'ils n'avaient rien appris de notre passé.
Vous les avez tués aussi?
Qu'est-ce que j'ai fait, prédicateur?
Vous avez séquestré la tete, monsieur.
Sauf pour celui que j'ai épargné afin qu'il puisse retourner et envoyer un message.
S'ils voulaient me soulager de ma commande, ils devraient me rencontrer ici, et le faire eux-memes.
C'était un dépôt d'armes.
Ils l'ont transformé en un camp de relocalisation lorsque la crise ne faisait que commencer.
Mais les armes sont toujours la, a l'intérieur de la montagne.
Combien d'hommes viendront-ils?
Probablement tous.
Mais n'obtiens aucune idée, la seule chose qu'ils craignent plus que moi, c'est toi des singes.
C'est une guerre sainte.
Toute l'histoire humaine a conduit a ce moment.
Si nous perdons, nous serons le dernier de notre genre.
Ce sera une planete de singes, et nous deviendrons votre bétail
Regardez-vous.
Tu penses que je suis malade, n'est-ce pas?
Je ne voulais pas tuer votre fils.
Mais si son destin était de hériter de votre regne impie...
Je suis content d'avoir fait.
Retournez!
Tellement émotif!
Je vois combien vous etes conflictuel.
Vous etes confus dans votre but.
Tu es en colere contre moi pour quelque chose J'ai fait, c'était un acte de guerre.
Mais vous prenez ce tout a fait trop personnellement.
Que pensez-vous que mon homme aurait fait a vos singes, si tu m'avais tué?
Ou est-ce qui me tue plus important?
Soldats partout!

Doit entrer en quelque sorte...

In?

Non!
Pas d'entrée!

Amis!

Pas d'entrée!
Ami!

Merci.

Vous économisez nos vies!
Les humains malades doivent avoir échappé ici!
Non, non!

Quoi?

APE-POCALYPSE MAINTENANT
Merci ou nous sommes.
Non!

Non!
Non!
Non!

Non!

Venez!

Non!

Venez!

Koba...
Dormir.
Vous ne pouvez pas les enregistrer.
Les singes meurent tous ici.
Non!

Rejoignez-moi...
S'il est encore vivant le matin...
Il retourne au travail comme tout le monde.
Ou vous l'attaquez.
Venez.

Elle entre!
Soif?
Masquer.

Les humains la tueront!
Je sais ce qu'il faut faire!

Y a-t-il d'autres personnes la-bas?
Balayer la zone.
Mettez-le dans le stylo.
Se sentir mieux?
Bon.

Des singes forts ensemble!
Nous sommes le début!

Toujours en vie.
Envoyez-le a la carriere.

Attente.
Qu'est-ce que c'est?
Comment cela est-il arrivé la-bas?
Faites-le travailler.
Trente-sept.
Cinquante-cinq.
Trente-sept étapes pour la cage d'adulte.
Cinquante-cinq ans pour les enfants.
DONKEY
Tu sais, Colonel shoot apes quand le mur est fini.
Ce mur est une folie.
Ce ne sera pas le sauver.
Plus que ça vous sauvera.
Je me sauve.
Est-ce qu'il vous reste a protéger?
Up!
Des singes retournant a la cage?
Vous etes tres courageux.
Brave?

Brave!
Ape?
Moi?

Vous etes...
Nova.
Nova.
Venez!

Venez voir!
Venez!

34, 35, 36, 37!

Je le fais.
Quoi maintenant?
Quoi?
Non!
Non!
Non, non!

D'accord.
C'est le singe dont je vous ai parlé!
Merci.
Bad Ape.
Bad Ape.
Bad...

Qu'est-ce qui ne va pas?
Nous ne pouvons pas continuer a creuser!

Si nous ne le faisons pas, nous ne pouvons pas atteindre les enfants!
Nous devons continuer a regarder la-bas...
Trouver une autre façon de atteindre les enfants.
Nous devons partir maintenant!

Les humains se détruiraient!

Nous devrons obtenir les enfants au-dessus du sol.
Comment?
Vous animaux!
Qui a fait ça?
Qui a fait ça?
Qui était-ce?
Étiez-vous vous?
Je t'aime, mon fils.
Aller, allez.
Dépechez-vous!

César, qu'est-ce qui ne va pas?
Dépechez-vous.

Sans toi?
N °
Maurice avait raison.
Je suis comme Koba.
Il ne pouvait pas échapper a sa haine.
Et je ne peux toujours pas m'enfuir.
Déplacer!

Colonel!

Ou diable est-il?
Dépechez-vous!
Colonel, etes-vous la?

Donkey!

dieu, mon âne!

LE DÉBUT LA FIN
Ne t'inquietes pas.
Ne t'inquietes pas.
Maurice...
Vous etes a la maison maintenant.
Les singes sont forts...
Avec ou sans moi.
Son sait... qui était pere.
Et quoi...
César a fait... pour nous.
Caesar...
Sous-titres de Bambula