# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

JE LE JURE EN TON NOM
Trad par Sissia
Vous avez gagné le procès.

Vous avez gagné ce procès...

Monsieur...

Je vais conduire.
1er procès, 1ère victoire...

Baba, mes félicitations.
Saru...

Dépêche toin ils ne devraient plus tard.
Attends.
Maman...

Le journal est arrivé?
La famille de ce garçon arrive des Etats-Unis.
Et s'ils n'aimaient pas la nourriture locale?
Et alors?
On pourrait acheter du Coca Light...
Moi vivant, aucune nourriture industrielle n'entrera ici.
Autant pour moi, oublie ce que j'ai dit.
Sers les invités sur ces belles feuilles de bananier...
On ne changera pas nos habitudes.
Ils respecteront la famille de Saru ainsi que sa culture et ses valeurs.
Allô?
Oui, Jayram à l'appareil.
Je vous écoute.
Oui.
Je vois.
Très bien.
Ils ne viennent plus.
Quoi?
Pourquoi?
La mère a fait une liste de 10 filles pendant que le garçon était à l'étranger.
La 1ère fille lui a plu.
Alors à quoi bon blesser notre fille?
C'est ce qu'ils ont dit.
Emballe notre repas.
Je vais la déposer à la bibliothéque en allant au bureau.
Au bureau?
Tu as posé ta journée.
Je n'ai plus de raison d'en profiter.
Toujours en train de me contre-dire...
Il ne m'écoute jamais...

Il est pas venu!

Pas si fort...

Vous allez encore repousser mon mariage avec Sanjay?
Kaveri, tu le sais très bien...
Saru est ton aînée.
Elle doit se marier la 1ère
Ensuite, tu pourras te marier.
Cette conversation est close.
Pourquoi tu te cherches pas un mari?
Pourquoi on devrait tout faire?
Il y a un monde entre "chercher" et "trouver"
Il y a des garçons qui me plaisent.
Mais si ce n'est pas réciproque, qu'est ce que j'y peux?
Je dois compter sur ma famille pour me trouver quelqu'un de bien.
Ascenceur!
Ascenceur!
Cet ascenceur...
Quelle perte de temps!
Viens, Saru.
Qu'est ce que...

Tant de vulgarité dans notre immeuble!
Il y en a qui travaillent!
Viens, Saru!
Il vous faudra un chéque de caution

Mr.

Je vous cherchais, Mr le Président du conseil.
J'étais à la mairie...
Ce n'est rien...
Mais cet immeuble se transforme en cirque!
C'est allé trop loin!
Je fais partie du commité.
Mais il s'en fiche!
A moitié nu...

Vous parlez du 20/52?
C'est un criminel!
Il a été condamné à 13 ans!
Pour meurtre!
Et vous l'avez laissé louer un appartement!
On ne peut rien y faire.

Nous l'avions loué à Mlle Lilly et elle lui a légué son bail.
Mlle Lily?

Une si gentille femme.
Et elle lègue son bail à un rebut de la société.
Pas du tout, Mr.
Son pére est un homme important.
Il sait qu'on ne peut pas le virer.
Il connait la loi et ses droits.
On a pas le choix.
Vous allez laisser ce criminel vous intimider?
Ce bâtiment n'est pas une boîte de nuit!
Je n'y peux rien!
Je ne peux pas empêcher les filles d'aller et venir.
Votre rôle est de maintenir l'ordre dans ce bâtiment.
Sinon, vous pouvez démissioner.
On élira quelqu'un d'autre.
Viens, Saru.
Je ne suis pas responsable...

Tu lis des poèmes à l'eau de rose, maintenant?
Quelle perte de temps.
Ces livres n'aideront pas ton QI.
Saraswati Parthasaarthy.
Tes docs sur les tendances conjecturelles...
Magnifique!
J'ai impressionné mon patron.
Saru...
Tu me rendrais un service?
Mon entreprise organise une fête "Summer-Funk" pour les enfants dans le besoin.
Mais le gars qui devait se déguiser en ours...

Tu veux bien être l'Ours qui danse?
Dis pas non, je t'en prie.
Pour la bonne cause.
C'est l'initiative de la femme de mon patron.
Tu me sauverais vraiment la vie...
S'il te plait...

"Ne me demande pas...

"Il se noit dans son amour pour toi"
"Cet amour m'assaille"
Comment la petite Saru est devenu un nounours?
Abhimanyu t'as promis quoi?
Un bisou?

Ou tu veux simplement qu'il te tienne la main?
Et la carte anonyme que tu lui a envoyé pour la St Valentin tout le monde l'a adorée au bureau!
"A la tombée de la nuit..."
"...

"Tu crées des tempêtes dans mon esprit"
"Mes voeux restent inexaucés"
"Mon coeur se perd dans ses erreurs"
"Tous ces rêves...

ADHESION

"Ne me quittent jamais"
"Je suis perdue dans ces pensées...

"Ne me demande pas...

Pitié, arrête de te déshabiller!
Oh, merde!
Je suis désolé!
Je suis désolé...
Vraiment désolé...
Je pensais que l'ours était un mec.
Tu veux pas enlever ta fourrure?
Il fait une chaleur...
Je peux?
Fais vite, s'il te plait.
Excuse moi...
Ta... tête.
Merci.
Tu peux me recommender un livre?
Un bouquin...
Quel style?
Le genre de livre qu'il faudrait lire quand on sort de prison après 8 ans.
Dans ce style là.
L'ATTRAPE-COEURS
"Pourquoi sembles-tu si proche..."
"Tandis que le reste du monde semble si loin..."
"A chaque respiration, je me sens revivre"
"Je t'en prie, ne me quitte pas maintenant"
"Le temps est comme suspendu...

"Mais je suis seule"
Je veux plus jamais te revoir!
Sale con!
Va au Diable!
Tu peux crever!
Qu'il aille au Diable!
Je veux plus le voir!
Plus jamais!
Saru...

Il vit au Danemark.
Il travaille chez Mars Electronics.
Il sera là demain.
Mais maman et toi serez à Tirupati demain.
J'ai parlé à Sanjay...

C'est quelqu'un de bien.
IIT...

Et ce sont des Vaideki Brahmins.
Vos horoscopes concordent.
Mais j'ai besoin de vous...
Si ça fonctionne: c'est bien.
Si ça ne fonctionne pas: c'est très bien.
Car c'est la volonté de Dieu.
Salut!
- Ca va?

Je te présente Arun.
Salut...

Viens.
Thé?

Je vais chercher Saru.

Viens!

C'est quoi, ça?
Aller, dépêche!
Je te présente ma soeur, Saru.

On est ravies de te recevoir.
C'était un plasir.

Merci, à plus tard.

A demain.
Il est fait pour toi!
Il est génial!

Il a oublié son téléphone...
Ca te fait une excuse pour le revoir!
Tiens, prends le!
C'est pas compliqué!

Aller!

C'est Kaveri.

Tu veux lui dire quoi?
Toi, t'as une bombe comme Kaveri et tu me cases avec sa soeur le laideron.
T'es mon pote ou mon ennemi?
J'ai cru que j'aurai une chance avec toi...
T'es le 10e mec à rejeter Saru.
Y'en a eu 9 avant moi?
T'attendais quoi pour me le dire?
Notre mariage?
Si je veux épouser Kaveri je dois trouver un mari à cette encyclopédie.
Son pére en démord pas.
J'en peux plus!
Je peux pas t'aider.
Saraswati, c'est ton problème...

Kaveri, t'as dit à Sanjay...
Comment as-tu pu?
Même Arun a dit non!

Je sais.
Et Sanjay vient de me donner un ultimatum.
Il ne veut plus attendre que tu te maries.
Soit je l'épouse le moins prochain et on va aux Etats-Unis.
Ou c'est terminé.
Je suis désolée.
Garde tes excuses!
Arrange toi et trouve toi un mec!
Bon sang...
Mais à qui je parle?
Tu changeras jamais!

Et à cause de toi, je vais perdre Sanjay.
Je l'aime.

Je peux pas vivre sans lui...

Je vais m'enfuir avec lui...

Pense à Papa...

Si tu t'enfuis, il sera humilié.
Tu vas lui briser le coeur, Kaveri.
Et mon coeur, alors?
Tout le monde s'en fiche!

Regarde moi.
Kaveri, je te le promets Tu épouseras Sanjay avant qu'il parte.
Promis!
Mais ne fais pas de bêtises.
Tu me le promets?
Je te le promets.
Bonjour, je voudrais un rendez-vous avec Mlle Ruby Malhotra.
Trois?
Une liste d'attente de 3 mois?
Vous ne pouvez rien faire?
Une recommendation?
Monsieur?
D'accord...

Une recommendation.
Sanjay, raccroche pas, je t'en prie.
Et merde...
Va-t-en!
Allô?
Sanjay?
Sanjay, écoute moi, je t'en prie.
Je peux entrer?
Désolée, je...
Je dois finir mon sport.
Désolé de te déranger à cette heure.
Je ne m'attendais pas à ce que tu fasses ton sport aussi tard.
Et je ne m'attendais pas à ce que tu passes aussi tard.
Je voulais éviter qu'on me voit entrer ici.
Si Papa l'apprenait...
Mais vu que tu ne viens plus à la bibliothéque...
J'ai besoin de ton aide.
C'est une urgence.
Tu veux bien demander à ta copine du Lundi de me relooker...
Je suis vraiment désepérée.
Ma copine du Lundi?
C'est la meilleure relookeuse du pays.
Pour les fiancées et futures fiancées.
Elle pourrait vraiment me sauver la vie.
J'ai essayé de prendre RDV mais il y a une liste d'attente de 3 mois.
Et je ne peux pas attendre.
Je sais que vous vous êtes disputés mais si vous vous réconciliez...
S'il te plait, parle lui de moi.
Inder, mon amour...
Je suis vraiment, vraiment désolée.
On aurait jamais du rompre, je suis désolée.
Je pensais pas ce que j'ai dit.
Oublions ça!
On dirait que t'as fait beaucoup de sport.
Pas à la salle mais dans ton lit.
Ruby, calme toi.
Saru est ma voisine.
Elle veut juste un RDV avec toi...
A 4h du matin?
Elle veut prendre RDV à 4h du matin?
Tu crois que j'y vois pas clair?
Tu m'as pris pour une conne?
Elle est venue te draguer.
Je connais bien ce genre de fille...
Plus elles s'habillent long, plus elles sont chaudes!
Et toi...
Tu sais pas dire non?
Attends, Saru.
Ruby, excuse toi.

Ce laideron mérite pas mes excuses.
Elle est venue pour toi.
Excuse toi.

Tu peux retourner d'où tu viens!
T'es prêt à me rejeter...

Moi?
Va mourir!
Tu sais quoi...
Va...au...

Va lui demander pardon.

Attends...
Rentre chez toi.
Tout est de ma faute, je me sens...

Tu devrais aller à l'hôpital.
Tu saignes beaucoup.
Je t'accompagne.
Sion Circle.
Allô?

Il y a un problème dans l'immeuble.
La plaie est profonde.
On devrait aller à l'hôpital.
Vous avez du Hajmola?
La fille a raison.
Vous saignez...

Pourquoi ça?
C'est pas nécessaire, je cicatrise vite.
Voyez vous ça...
Ca vous arrive souvent?
Il y a 2 types de personnes qui ont l'habitude de saigner...
Les voleurs, et les flics.
- Viens...

Viens...
Viens...

Non, non, une seconde.
C'est moi qui décide qui va où...
Tu t'es pris pour qui?
Je te parle!
Bharti!

Il doit déjà avoir un casier.
Embarque les.
Aller!

Ecoutez moi...
Ca n'a rien d'illégal...
Sa copine a cassé une bouteille il a reçu du verre.
Ce n'est qu'un malentendu...

Je vois...
Alors amenez moi sa copine au poste.
Où tu vas?
Je t'ai dit de rentrer.

S'il te plait.
Je me sens responsable...
Je dois régler ça...

Monsieur!
Convoquer sa copine ne fera qu'envenimer les choses.
Ils ont encore une chance de se dire "pardon, je t'aime"
Pardon?
Qu'est ce que vous avez dit?
Qu'ils avaient encore une chance...

Pardon...
Monsieur, je vous en prie...
Bharti!

Je sais qu'il cicatrise vite mais emmène le se faire soigner Et laisse le rentrer.

Ca vous va?
On peut y aller?
"Hari, oublie tes armes."
"Tout peut s'arranger en 2 mots"
"Pardon...

Tuvois,chérie...
Tum'asquitté
Maisunjour,ton "pardon,jet' aime" mecoûteramon poste
Allons-y!
Allô?
Monsieur?

Le garçon du 20/52...

La police les a déposés et il est blessé.
Je vais te laisser.
Inder?
J'ai tes médicaments...
Le rouge pour la nausée et l'autre, c'est pour la douleur.
Je les mets où?
Le médecin t'as dit de dormir sur le ventre.
Tu vas tirer sur tes fils.
In...
Inder!
Inder!
Inder!
Chaffeur...

Mr.

Bonjour!
Que se passe-t-il?
J'ai raté quelque chose?
Dites lui ce que Saraswati a fait.
Tard dans la nuit...

Eh bien, quoi?
Elle a fait beaucoup d'allers-retours chez lui.
Saraswati!

Foutaises!

Je vous ferai renvoyer!
Vérifiez par vous même...
Ils sont ensemble depuis que la police...
La police?

Il suffit de monter et vérifier par nous même.
On sera fixé.
Arundhati, rentre à la maison.
Suivez moi...
Allons-y!

Par ici.
Vous verrez que je n'invente rien.
Regardez par vous même.
Saru...
Le gardien avait raison.
Vous deviez rentrer demain...
Papa...
Monsieur!
C'est un malentendu.
J'étais à l'hôpital et...

Tu as transformé cet immeuble en maison close!
Tu dévergondes nos filles et tu oses encore nous provoquer?
Tu devrais avoir honte!

Je n'ai dévergondé personne.
Saru...

Elle s'appelle Saraswati.
Saraswati Parthsaarthy.
Et une fille comme Saraswati a oublié toutes ses valeurs pour un garçon comme toi.
Peux-tu nous expliquer ça?
Parle!
Ils n'ont rien à dire pour leur défense.
Croyez moi.
J'étais de garde cette nuit.
Il est avec elle depuis 4h du matin.

C'est la vérité.
Ce genre d'agissement est inacceptable!
Papa...

Je vais tout t'expliquer.
Papa, rentrons à la maison...

A la maison?
Lâche moi!

Il n'y a pas d'erreur qui ne puisse être pardonnées.
Elle reste votre fille.
Ce sont des erreurs de jeunesse.
La vie est faite de compromis ramenez votre fille à la maison.
Je suis désolée...

S'il te plait, Papa...

Arundhati?
Il faut que tu appelles le prêtre chargé des derniers sacrements...
Pour qui?
Ta fille est morte.
Saru.

Il n'y a plus de raison de retarder le mariage de Kaveri.
Donne lui la bonne nouvelle.
Certaines erreurs sont impardonnables.
Vous avez tous entendu?
Ma fille est morte aujourd'hui.
Vous êtes invités à ses rites funéraires.
Vous également.
Allons-y.
On y va.

Désolée.
Pourquoi?
Comme ça.
Où tu vas?

Pourquoi?
Je n'ai pas de raison de prendre ma journée.
Allô?

Que faisais-tu chez ce garçon?
J'ai promis à Kaveri qu'elle se marierait.
Au moins...

Chérie, qu'est ce que tu fais?

Laisse d'abord Kaveri se marier, je t'en prie.
Je t'appelerai tous les jours.
Tu le diras à Papa?
Tu le connais...

Alors, je t'en prie...

S'il l'apprenait, ça le briserait.
Oh Seigneur!
Je suis coincée entre les principes du pére et de la fille.
Au revoir, maman.
Allô?
Oui, c'était moi.
J'ai besoin de cette maison aujourd'hui.
S'il vous plait...
Regarde...
Je n'ai nul part où aller.
Il me faut le rapport au plus vite.
Tiens.

On va au Five Gardens.
On te dépose en chemin?
Non, merci.
Aller, viens.
Laisse la, Abhimanyu.
On dirait qu'elle a un rendez-vous.
Tu as... un rendez-vous?
Abhimanyu, je te présente Inder.
Inder, je te présente Abhimanyu, Namrata et Sheetal.
On rentre?
Merci pour la maison.
Tu me remercieras si elle te plait.
Merci.
Après toi.
C'est une très belle maison.

Elle est un peu vide mais on ira faire des courses demain.
D'accord?
Je peux faire mes courses toute seule.
Mais si tu veux venir...

Cool.
Tu fais toutes tes courses ici?
Ce marché fait des prix raisonnables.
Même pas...

Ils font un super "Thandai".

Ca va, Shankar?

Mets m'en 2.
Comme d'hab pour moi, et un nature pour elle.
Le tien, super fort et super sexy.
Et un nature.
Pourquoi il est "super-sexy"?
Parcequ'il contient...

Je veux le même.
On y va?
"La bonne humeur est de sortie"
"Nous avons la journée"
"Je suis à tes ordres"
"Je me plais dans cet instant"
"Ne perdons pas de temps"
"Profitons de ce moment, chérie"
"Alors prends moi en photo"
"Prends moi en photo..."
"Prends moi en photo, chéri."
"Je m'abandonne à l'insouciance"
"Je te laisse aux commandes"
"Le monde a perdu la tête...

"La vie est aussi capricieuse qu'une Ferrari"
"Ta vie est telle que tu décides de la vivre"
"La bonne humeur est de sortie"
"Nous avons toute la journée"
"Je suis à tes ordres"
"Je me plais dans cet instant"
"Ne perdons pas de temps"
"Profitons de ce moment, chérie"
"Alors prends moi en photo"
"Prends moi en photo"
"Prends moi en photo, chéri"
Au Five Gardens.
Les taxis sont en grève jusqu'à demain.
"C'est la ville de tous les possibles"
"La nuit tombe à peine"
"Il ne s'est encore rien passé"
"Je n'ai bu que 2 verres"
"L'atmosphère est ennivrante"
"Même l'eau a le goût de tequila."
Comment ça va?
Tout va bien?
On va chez le technicien?
Oui, allons-y.
Il me reste un livre de la bibliothéque...
Je te le laisse?
Les "offrandes" c'était du cannabis?
Oui.
Je suis comment quand je suis intoxiquée?
Pardon?
Certaines personnes sont dans l'exagération...
On a l'alcool heureux ou triste...
Qu'est ce que j'ai fait?

Romantique.
Je t'ai mis mal à l'aise?
Je vais me chercher une bière.
Inder...

On meurt tous un jour.
Attends moi là, j'arrive.
Ce n'était pas un challenge...
Ce portefeuille n'est pas à vous...

Je l'ai trouvé, lâche moi.
Un problème?

Elle ment.

Inder?
Inder!
C'est à quelqu'un...
Pourquoi tu t'en vas?

Pas la peine.

Parceque.
Il y a des médicaments...
Il pourrait tomber malade...
Qu'il meurt, je m'en fiche.

Saru!

Saru, arrête!
Monsieur!
Monsieur!

Votre portefeuille.
Merci.
Il est tombé et Inder...
Inder...

Inder.

Je peux te déposer quelque part?
Si vous voulez...
Vous allez où?

Elle est fermée.
Inder?
Saru n'est pas venue ici.
Elle ne vit plus chez toi?
Il s'est passé quelque chose?
Saru?
Pourquoi t'es pas rentrée?
Tu m'as dit de me casser, non?
Je n'allais pas retourner dans ta maison...
J'ai un minimum de fierté.
Je suis un animal, Saru...
T'es désolé?
Oui.
Alors dis le!

L'homme tout à l'heure...

Il y a une photo de vous dans ce livre.
Grand avocat Rajenderlal Parihaar.
Et son fils, Inderlal Parihaar.
Devant leur hêtre de 1858...
Je le déteste.
Je le hais.
Le jour où tu le prendras dans tes bras...
Ton coeur guérira.
Il n'y a pas de solution miracle qui fera céder ton pére.
Il y en a une...
Mais irréalisable...
Pourquoi?
Il faudrait qu'un Brahmin Shashtri de IIT et IIM m'épouse.
Il me ré-adresserai la parole...
Au moins pour me bénir...
Alors marie-toi.
Personne ne veut épouser un laideron.
Un laideron?
Je vois...
On va à Dharavi.
Très bien.

Pouruoi Dharavi?
Inder, qu'est ce qu'on fait ici?
C'est un endroit respectable?

Mustakeen Bhai fournit même Ruby.
Bhai?
C'est le plus grand contrebandier de Mumbai.
Contrebandier?

Fais moi confiance...

Le roi du relooking.
Bonjour, Mustakeen Bhai.

Approche, ma belle.
Ma belle?
Inder, on s'en va.

Inder, s'il te plait...
"Tu peux aller sur Wikipédia."
"Tu peux chercher sur Google"
"Tu peux chercher autour de toi"
"Tu n'en trouveras pas d'autre comme lui"
"Tu ne trouveras pas mieux"
"C'est ton meilleur choix..."
"La magie dans tes yeux a changé ma vie"
"Tu as bouleversé ma vie"
"Tu me regardes et tes yeux me disent..."
"Je ne peux pas te perdre"
"Tu peux chercher sur Wikipédia ou Google."
"Tu peux chercher autour de toi"
"Tu n'en trouveras pas d'autre comme lui"
"Tu ne trouveras pas mieux"
"Sans toi, je ne peux trouver la paix."
"Sans toi, jour et nuit se confondent"
"Tu as volé mon coeur"
"Quand je te vois..."
"Tu peux chercher sur Wikipédia ou Google"
"Tu peux chercher autour de toi"
"Tu n'en trouveras pas d'autre comme lui"
"C'est ton meilleur choix"
"Personne ne comprend ce lien qui nous unit"
"Ils sont si proches et pourtant si loins"
Mustakin bhai a des cadeaux pour toi.
On y va?
Comment tu me trouves?
On ne te traitera jamais plus de laideron.
Ca plairait beaucoup à Maman, Kaveri... et Papa.
Allons leur montrer.
Inder, c'est une mauvaise idée.

Saru...

J'attache mes cheveux...

Ne touche à rien, t'es parfaite...
Le nom de la défunte?
Saraswati.
Du Clan Kaundanyesya...!
Décidément, il n'y a pas pire déception qu'un parent.
Qu'est ce que tu vas faire, Saru?
Je refuse d'être faible et d'abandonner.
La nouvelle Saru va aller travailler.
Si on me complimente, je dirai "merci".
Inder je ne gaspillerai pas cette beauté que tu m'as offerte.
Et si un bon parti me dit un jour...
"Epouse moi, Saru."
Je dirai "Oui, s'il te plait".
Je viendrai voir mon pére.
Et il décrochera cette photo du mur.
Il me prendra dans ses bras...

Sois bénie.
Longue vie à toi.
Ca va, Saru?
Tout va bien?
Ca va, merci.
Qu'est ce qui a motivé...

Alors?
Pour attirer un diplômé du IIT et IIM.
Vraiment?
A plus tard.
Bonjour...

Saru a pris sa journée, elle est malade.
Merci.
Saru est revenue?

Ca doit être sérieux si elle rate le travail.
Tu m'as pas dit que t'étais malade.

Rien de bien grave.
Le costard te cherchais.
Abhimanyu...

Shashtri.
C'est ça.
Il avait pas ton numéro.
Non...

Pourquoi?

Non...
Alors pourquoi tu l'évites?
Pourquoi tu l'évites?
Quand je me retrouve face à lui..
...je perds tous mes moyens!
Me demande pas pourquoi!
Pourquoi?
T'as trouvé un boulot?

Le dossier...

Félicitations!
C'est pas des CV mais une liste de garçons.
Tous diplômés d'IIT et IIM.
Tu les verras la semaine prochaine.
Un d'entre eux te plaira forcément.
Saru!
Salut...

Ca va mieux?

Je t'ai cherché partout ces derniers jours.
Je voulais savoir si tu étais libre...
Aujourd'hui?
Non, pour les 9 prochaines décénnies.
Si t'es libre...

Ensemble.
Qu'est ce que...
Qu'est ce que t'essayes de dire?
Que tu as attiré...

Je sais que c'est inattendu...
Mes sentiments pour toi l'étaient tout autant.
Quand je t'ai vu sortir avec ce garçon...

Et quand tu as fait ton relooking j'espérais secrètement que c'était pour moi.
Et quand tu t'es absentée je me suis rendu compte que c'était toi...
Tu es celle que je recherchais.
Veux-tu...
Veux-tu m'épouser?
Saru.
Que se passe-t-il?
J'ai une bonne nouvelle.
Le numéro 8 de la liste t'attends là haut.
Au restaurant.
Il est diplômé du IIT, IIM et MIT.
Ton pére va l'adorer.
Abhimanyu est venu me voir ce midi.
Le costard?
Il est diplômé d'IIT et IIM...

Brahmin...

Tout ce que ton pére a toujours voulu....

Il veut m'épouser.
Qu'est ce que je fais?
Dis oui.
"Mon coeur est prisonnier de nos souvenirs"
"Cet amour a mis mon coeur en pièces"
"Notre rencontre ne doit rien au hasard"
"Tu étais mon guide..."
"Notre rencontre ne doit rien au hasard"
"Tu étais mon guide..."
Je t'en prie, viens faire les magasins avec moi.
Tout ce que j'ai mis de côté ressemble à l'ancienne Saru.
Je t'en prie, Inder.
Je veux être belle pour mon mariage.
"Si tu en aimes un autre..."
"Si tu penses à un autre..."
"Mon coeur ne peut le supporter..."
"Cette séparation est un déchirement."
"Ton amour m'a tué"
"Notre rencontre ne doit rien au hasard"
"Tu étais mon guide..."
Salut.

Après le mariage, Abhimanyu est muté en Turquie.
Il faut une prise de sang pour le visa Donc j'ai été...

La première invitation...
Pour toi.
Inder, si tu ne viens pas je n'aurai personne avec moi.
"Où que j'aille..."
"...ce vide ne se comblera jamais."
"Je ne pourrai jamais trouver la paix..."
"Ma vie a perdu ses couleurs..."
"...

"Notre rencontre ne doit rien au hasard."
Monsieur!
Saru va se marier.
Son mari est tout ce que vous espériez.
Si vous ne venez pas qui l'accompagnera?
Prenez l'invitation...
"Mon coeur est prisonnier de nos souvenirs"
"Cet amour a mis mon coeur en pièces"
"Notre rencontre ne doit rien au hasard"
"Tu étais mon guide..."
Où est le marié?
Viens, Saru.
Il est allé chercher ses parents à l'aéroport.
Je vais chercher Abhimanyu.
Félicitations!

Inder...

Où est le marié?
Je dois attendre combien de temps?
Il doit être dans les bouchons.
Il ne va pas tarder.
C'est trop long.
Il a déjà 40 min de retard.
Il y a des gens qui attendent.
Rendez moi service et sortez que je puisse marier ceux dont le mari s'est déplacé.
Entre.
Quelqu'un est mort ou quoi?
Pourquoi, Abhimanyu?
Mes parents refusent ce mariage.
Je suis désolé.
Inder il ne veut pas m'épouser.
S'il y a un malentendu, on peut arranger ça.
On peut y retourner...

De quel mariage tu parles?
Tu devrais le frapper!
Frappe le!

Frappe le!

Frappe le!
Que se passe-t-il?
Saru...
Abhimanyu...

Votre famille a célébré vos funérailles je ne peux pas accepter cette union.
Hors de question.
Nous ne sommes pas aussi ouverts.
Abhimanyu nous en a parlé à l'aéroport et nous avons été clairs...
Ce mariage est impossible.
Et s'il a lieu, nous n'en ferons pas partie.
Tu m'as dit que leur accord n'était qu'une formalité.
"Si je dis oui, eux aussi"
T'aurais du le frapper.
Pourquoi tu l'as pas fait?
Pourquoi?
Pourquoi?
Pourquoi?
Pourquoi?
Parceque ça aurait tout gâché!
Tu n'aurais pas eu de 2e chance de dire "pardon, je t'aime"
Pardon...
Il ne mérite pas de "pardon, je t'aime"
Il ne mérite pas de 2e chance.
Toutes tes petites attentions il ne les méritent pas!
Il ne mérite rien du tout!
Il ne mérite rien!
"Mon coeur s'appaise..."
"Quand j'aperçois ton visage..."
"Quand j'aperçois ton visage..."
"Ma folie apprend à patienter..."
"Quand j'aperçois ton visage..."
"Quand j'entends ton nom..."
"Mes larmes incarnent l'amour que j'ai pour toi"
Mr.

Félicitations!
La clé de la suite "Lune de Miel"
Bon séjour.

Saru, arrête...
Arrêter quoi?
Elle a déjà été payée.

Je peux pas retourner à la maison.
Tu peux partir si tu veux.
Va.

"Jour et nuit, je n'ai qu'une prière"
"Celle de vivre et mourir pour toi"
"Il n'y a que toi qui compte"
"Je veux te dédier toute ma vie"
"Quand j'entends ton nom..."
"Je te veux tout contre moi"
"Je sais que je suis arrivé à bon port..."
"Quand j'aperçois ton visage..."
"Quand j'aperçois ton visage..."
Tu vois, Inder même si je me suis embellie personne ne veut m'épouser.
Demain matin, tu me détesteras.
Je t'en prie...
"Pourquoi a-t-il fallu que tu rentres dans ma vie?"
"L'amour est dangereux"
"Un jour, il me tuera"
"Chaque fois que j'entends ton nom..."
"Chaque moment te ramène à mon souvenir"
"Tu es le calme après la tempête"
"Quand j'aperçois ton visage..."
"Quand j'aperçois ton visage..."
Abhimanyuestvenumevoir .
Jenesaispas  si je dois te dire "pardon"...  ..."merci"ou"aurevoir"
Bonjour.
Je vous en prie.
Kaveri se marie le 27.
Saru ne répond pas à mes appels.
Tu veux bien...

Je...

Et je quitte la ville.
Très bien...

Je le ferai...
Je donnerai la carte à Saru.
Prends soin de toi.
Saraswati.

Vous avez ses coordonées?

Excusez moi...
C'est pour Abhimanyu Shashtri.
Merci.
Inder!
Je ne peux pas la donner à Saru.
Pourquoi?
Depuis notre rupture...

Tu mens.
Tu es venu à l'hôtel.

Je vous ai vus.
Oui, je suis venu et on a discuté.
Et on est reparti chacun de notre côté.
Elle est allée où?
Elle t'as laissé une adresse?
Non.
Un message pour sa famille?
Désolé.
Abhimanyu.
Un message pour moi?
Non.
J'ai un flingue.
Et la prochaine fois que tu pars sans prévenir je te mets 6 balles là et là!
Pigé?
Quoi?
Quoi?
Même pas un bonjour?

Pourquoi pas?
Après une aventure d'un soir, on ne dit pas bonjour...
On s'évite.
C'est pour ça que tu t'es enfuie?
T'es gênée?
Saru, grandis un peu!
Je me suis pas enfuie!
Je t'ai envoyé un message!
Tu l'as pas reçu?
Si...
Je t'ai laissée partir parceque je pensais que tu étais avec Abhimanyu.
Saru...

Qu'est ce que tu fais ici?
Dis moi...
T'es qui pour me demander ça?
Dis moi...

C'est passé, Inder.
Ce qui s'est passé c'était juste pour oublier Abhinamyu.
Ca n'avait rien de spécial.
Rien d'extraordinaire!
C'est clair?
Alors, laisse moi tranquille!
Laisse moi.
Dis moi qui je suis.
Dis moi qui je suis à tes yeux.
Saru?
Saru?
Saru?
Saru?
Je lui avais pourtant interdit d'aller en altitude.
Elle a un méningiome.
Une tumeur au cerveau.
On ne peut pas l'opérer ni faire de chimio.
C'est pourquoi elle a un traitement oral.
Ces tumeurs sont difficiles à diagnostiquer...
Les seuls symptômes sont de la fièvre et des maux de tête.
C'est ce que j'ai dit à Saru et à son fiancé...
Attendez...
Abhimanyu?

Oui, Mr.

Tu l'as quittée à cause de sa maladie?
J'ai reçu les résultats des heures après avoir rompu.
Si j'avais su je ne l'aurai jamais blessée.
Mon entreprise devait fournir... une prise de sang pour le visa...
C'est pour ça que le médecin m'a appelé moi.
Je n'en suis pas fier!
J'ai passé la nuit à chercher Saru.
Quand je l'ai trouvée à l'hôtel je lui ai demandé de me laisser une 2e chance.
Mais elle a refusé.
Elle a dit que la chance me souriait...
Que si je n'avais pas rompu j'aurai été marié à une femme et sa tumeur.
Je t'ai demandé si elle avait laissé un message pour moi...
Tu te souviens?
Pourquoi t'as menti?
"Tu ne diras rien à Inder."
Elle me l'a fait promettre.
Sinon je t'aurai tout dit.
Tu peux rompre des fiançailles mais pas une promesse?
Comment va Saru?
Tu ne peux rien y faire.
Excusez moi...
Ses effets personnels.
Merci.
Je vais aller à la fête avec ma perfusion?
T'as menacé le médecin pour le convaincre?
On va où?
C'est une surprise.
J'aime les surprises.
"Tu es la seule que mon coeur ai aimé"
"Tu es la seule pour qui j'ai prié"
"Ton absence est une malédiction"
"Ton absence est une malédiction"
"Si je devais te perdre...

"Je le jure en ton nom"
"Quand je te vois, mes yeux se remplissent de larmes"
"Je le jure en ton nom"
Papa est très élégant, non?
Maman a eu son beau collier...
Elle le voulait tellement...
C'est mon oncle de Vizag.
Le frére de Papa.
A chaque fois qu'il parle à la fin de chaque phrase, il fait ça...
Regarde, il viens de le refaire...

"Mon coeur est sous ton emprise"
"Ne me trahis pas..."
"Je me suis habitué à toi...

"Sans toi...

"Tu es la seule pour qui j'ai prié"
"Ton absence est une malédiction"
"Si je devais te perdre...

"Je le jure en ton nom"
"Quand je te vois, mes yeux se remplissent de larmes"
"Je le jure en ton nom"
Merci.
"Je le jure en ton nom"
Epouse moi, Saru.
Un acte de charité?
Non, merci.
Saru.
Saru, attends...
Il n'est pas de ton devoir de régler tous mes problèmes.
Alors, qui le fera?
Arrête, je t'en prie.
Je ne suis pas ton 1er choix, ni le meilleur...
Tu es mon seul ch...
Si tu me le redemandes...

Je descendrai bas dans mon estime.
Je veux mourir avec ma fierté.
Donne ta main.
Donne.
Tu peux pas mourir.

Dieu exauce toujours les prières d'un parent envers son enfant.
Orner une photo...

Malédiction ou non...
Si un parent le souhaite vraiment Dieu acquiesce.
Acquiesce?
Ca suffit...
Stop.
On va à l'hôpital.
Mais...

Jayram!
Jayram!
Viens vite!
Jayram!
Sale bon à rien!

Pour qui tu te prends?
Appelle la police!
Arrêtez d'orner cette photo.
Sinon quoi?

Qu'est ce que tu peux y faire?
Je reviendrai et vous pourrez me gifler.
Au revoir.
Hey... jeune homme...
Aller, lève toi.
Aller, aller!
Je t'avais dit que je t'avais à l'oeil.
T'es la star de l'immeuble.
Les plaintes s'accumulent.
T'as bu tout ça tout seul?
Evidemment...
Un thé t'attend au commissariat.
Ca va un peu mieux...
Si vous voulez partir, je vous y autorise.
Mais je dois vous voir une fois par jour.
D'accord?
Où est votre ami?
D'habitude, il passe la journée ici.
Où est il?
Laissez moi téléphoner...
Monsieur...
Je vous en prie...
Je dois appeler l'hôpital...
Rode, tu veux bien...
Hey...assieds toi.
Et fais toi discret.
Assieds toi.
Laissez moi appeler, sinon...

Sinon quoi?
J'aurai pu te mettre en cellule...
Tu as plusieurs plaintes sur le dos...
T'as déjà un casier judiciaire.
Et maintenant, tu menaces un policier en service.
Sinon...
Tu feras quoi?
Je veux juste appeler.

On est samedi, la caution attendra lundi.
Svp, c'est un appel important.
Laisse le pourrir quelques jours...

Ne fais pas d'histoires.
Je vous en prie...
Juste un appel, dites lui, je vous en prie...
Ecoutez moi!
Je vais appeler.
Arrête!
T'appelles qui?

Arrête!
Bharti, la voiture.

J'ai un livre à rendre.
L'ATTRAPE-COEURS
"Le genre de livre qu'il faut lire..."
"...quand on sort de prison après 8 ans."
L'ourson...

Pasdecafé?
Tupréféresla tequila?
J'airencontréunefille dans l'ascenseur...
Etj'aisu qu'elleétait mon idéal
Engénéral, j'évite les pleureuses
Maisquandtu pleures...

Jepeux?
Jeprésumequec'est"non ,merci"
Maissitu changesd'avis...

Arrête toi!

Tu cours comme un damné...

"Pardon" ou "Je t'aime" ?
Attends...
Il est parti avec les menottes.
Comment on va justifier ça?
Je vais le chercher?

Va chercher du thé.
Il a 10 minutes.
Et retour au commissariat.
A partir de... maintenant.
Saru, je suis en retard...

Pourquoi tu pleures?

Non, ça va pas...
Viens, on retourne à l'hôpital.
Tout de suite.

Tu ne m'as pas dit que tu sortais.
Et tu ne m'as pas dit que j'étais ton idéal.
T'as dit que j'étais ton idéal.
Alors pourquoi tu m'as laissée épouser Abhimanyu?
Saru, tu es mon idéal, mais...
Un criminel comme moi, n'est pas TON idéal ou celui de ton pére.
Inder...
Tu sais pourquoi la vie est ainsi?
Pour que je ne sois pas Saraswati Parthasaarthy mais Saraswati Parihaar
Epouse moi, Inder.
Je t'en prie!
Les 10 min sont passées.
Terminé.
T'en vas pas...

Mon cadeau de mariage.
Le mehndi est beau.
Je mets un saree demain?
Oui.
Tu vas mettre quoi?
Tu dois être classe.
C'est notre mariage...

Quoi?
Je rigole.
Inder...
Quand je partirai ne mets pas de guirlande sur ma photo.
Je veux être enterrée sous un grand et bel arbre...
Quand un des miens me rendra visite Je les accueillerai d'une pluie de fleurs.
Ne remettez jamais cette guirlande.
Quelle différence cela peut-il faire à un bon-à-rien dans votre genre?
Parceque demain, Saru se marie avec moi!
Cette fois, je ne suis pas venu vous inviter...
Je suis venu vous dire que quand Saru voit cette guirlande ça la blesse.
Elle en pleure.
Et pour sécher ses larmes, je suis prêt à tuer et mourir!
Alors, dites moi!
Il va falloir que je tire, ou non?
Non!
Ca suffit.
Je t'en prie...
Ca suffit.
Je le lui ai dit.
Il ne la remettra pas.
Mais comprends bien que s'il dit "non" une seule fois notre Saru ne t'épousera pas.
Mr Inder...

Vous êtes prêts pour les 7 voeux?
Oui.
Détective, ils sont prêts.
Répétez les voeux après moi...
Premier voeu...
Si tu fais le bien...

Si tu fais le bien...

Alors nous le ferons ensemble...
Nous le ferons ensemble...
Si tu acceptes...

Si tu acceptes...

J'accepte.
Parfait.
Le 2e voeu...
Tout comme tu respectes tes parents tu respecteras les miens.
Tout comme tu respectes tes parents tu respecteras les miens.
Et selon tes coutumes familiales tu honoreras tes devoirs religieux et resteras dévoué à Dieu.
Si tu acceptes...

Et selon...
Saru, attends.
Que se passe-t-il?
Détective?
Je ne respecte pas mon pére, Saru.
Saru.

Si je fais cette promesse, ce serait un mensonge.
Et je ne peux pas te mentir, Saru.
Pas à toi.
Pas toi...
Monsieur pouvons-nous nous marier sans l'échange de voeux?
Oui, bien sûr.
Je m'attendais à vous voir plus tôt.
Il parait que tu te maries.
Je t'en prie...
Je t'en prie, laisse-nous nous marier.
S'il te plait.
Je t'en prie, accepte.
Je t'en prie.
S'il te plait...
Laisse-nous nous marier.
Je t'en supplie, laisse-nous nous marier.
Je t'en prie...

Et si je refuse?
Ce... 20/52... m'a dit hier qu'il pouvait tuer pour toi. et mourir.
Il n'existe pas plus grand dévouement.
Tu ne trouveras pas mieux que lui.
Tu fais une mariée magnifique.
Passe lui la guirlande, Saru.
Saru!
Vas-y, chérie.
Passe lui la guirlande.
Toutes mes félicitations.
Signez ici.
Tenez.
Ici.
Inder...
Saru...
Allez-y.
Kaveri est heureuse?
Mon mari est plus beau que le sien, vous ne trouvez pas?
Ne lui dîtes pas.
Ca va la contrarier.
Tu me détestes?
Tu m'as beaucoup manqué, Papa.
Ravi de voir la famille réunie.

Docteur, nous devons encore célébrer son mariage.
Quand pourra-t-elle rentrer?
Nous allons inviter toute la famille.
Et sa soeur...

On l'invitera aussi.
Ca va demander du temps.
Il me reste combien de temps?
Au moins jusqu'à ce que mon mehndi s'efface...
Excusez moi...
J'ai voulu qu'on prononce les derniers sacrements.
Quel genre de pére ferait ça à son enfant?
Bénédiction ou malédiction Dieu exauce les prières d'un parent.
Tu me l'as dit...
Mais je n'ai pas écouté.
Je pensais qu'elle reviendrait demander pardon...
Et que je lui pardonnerai.
Papa...
Papa...
Améne moi de la cendre sacrée...
Un homme très intelligent m'a dit un jour...
"Si tout fonctionne: c'est bien"
"Si ça ne fonctionne pas: c'est très bien"
"Car c'est la volonté de Dieu"
Calme toi...

Elle a laissé son sac à la mairie.
Il y avait ce livre à l'intérieur.
Ta chère "Pardon, je t'aime" emprunte ce livre depuis des mois.
Tu sais pourquoi?
Non.
Il a une rose séchée à la p.65
Sûrement un marque-page.
Et on dirait qu'elle a écrit une date sur cette page... 1994 à 2015.
Qu'est ce que ça représente?
Qu'est ce que ça signifie?
C'est la page où il y a une photo de toi avec ton père.
Que représente cette page?
Penses-y...
Monsieur...
Assieds toi, Inder.
L'arbre est toujours dans le jardin?
Celui de 1858?
Oui.
Je veux 2m² de terre sous cet arbre.
Pourquoi ça?

Tu as tué qui, cette fois?
Ta chemise est couverte de sang.
Je n'ai même pas le droit de demander?
Inder!
Tu ne sais que tourner les talons et t'enfuir.
Je tiens ça de toi.
Saru, tu ne m'as jamais demandé pourquoi j'avais commis ce meurtre.
C'était forcément pour sauver quelqu'un.
Quand j'avais 13 ans, j'avais une nounou...

C'était comme une mére pour moi.
Un jour mon oncle est entré dans sa chambre...
En essayant de se défendre...
Elle a tué mon oncle...
Je savais que mon pére ne la croirait jamais donc j'ai dit que c'était moi.
Le plus grand avocat du pays....
Mon pére a refusé de me représenter.
Il m'a abandonné.
Je ne pourrai jamais l'oublier.
Inder les liens ne se réparent pas en oubliant...
Ils se réparent en pardonnant.
Je ne peux pas lui pardonner.
Promets le moi.
Inder...
Approche...
Dis moi au revoir.
Jamais.
Si tu ne donnes pas la permission à ta femme...
Ne pars pas...
Quand ton heure viendra je serai là pour t'accueillir.
Avec du henné sur les mains...
Dis moi au revoir...
Tu ne peux pas partir...
Dieu exauce les prières des parents...
C'est toi qui l'a dit.
Il les a exaucées.
Je t'ai trouvé.
La lettre d'amour de Dieu.
J'ai lu cette lettre...
Je n'ai plus peur de partir...
Je t'aime...
Je t'aime aussi.
A l'infini au carré.
Il parait que tu t'es marié.
Inder qui demande une tombe de 2m² pour son mariage?
Elle va s'en sortir.
Je n'ai pas pu te sauver la dernière fois et c'était la plus grosse erreur de ma vie.
Cette fois...

Je ferais tout ce qui...

Partie.
Monsieur...
Papa...
Economise tes larmes, Papa.
Elle est si belle que quand tu la verras tu ne pourras pas retenir tes larmes.
Tu acceptes que je la vois?
Pourras-tu oublier mon erreur?
Les liens ne se réparent pas en oubliant.
Ils se réparent en pardonnant.
Tuesfièredetonmari?
Casefête...
Santé!
J'aiarrêtéde boire.

Juste1 ou2verresparan...

Chaquejour...
"Sans toi...

"Tu es la seule pour qui j'ai prié... "
"Ton absence est une malédiction"
"Si je devais te perdre...

"Je le jure en ton nom"
"T'es désolé?"
"Alors dis le!"
"Si tu me le redemandes, je dirai oui"
"Si tu acceptes...

Trad par Sissia