# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ah, Venice Beach !
Une ville pleine de contrastes.
Des immeubles décrépits côtoient des villas de luxe.
De vieux zonards salissent les rues arpentées l'été par vos cousins d'Oklahoma.
Tous les bars louches qu'on adore sont remplacés par des sociétés high-tech.
Et au milieu de ce cirque, on tombe sur ce type, le seul privé patenté de Venice.
Faut vivre votre vie.
Elle passe trop vite, comme un souffle.
C'est mon patron, Steve Ford, pilier autoproclamé du quartier.
Il prend sa tâche très au sérieux.
Faites pas les mêmes erreurs que moi.
Ça commence avec un joint, puis une ligne de coke.
Puis deux bouteilles de tequila par semaine.
Mais dites-vous bien que ça s'arrête un jour, quand vous avez l'impression qu'un bus vous a éclaté la tête.
Ça vous fait pas plaisir.
Et peu après, vous êtes par terre dans la cuisine, à poil, un flingue dans la bouche, avec une question en tête :
"C'est aujourd'hui ?
C'est aujourd'hui que j'appuie sur la détente ?"
Mais vous avez le droit de vivre.
Et faut être droit, dans la vie.
Pigé ?
Bon.
Allez, c'est un skate park.
On va faire du skate.
J'ai toujours voulu être détective privé.
Steve étant le seul de la ville, j'étais obligé de travailler avec lui.
Une bonne chose... je pense.
Comme il jouait les mentors pour les jeunes du quartier, j'avais enfin une chance de résoudre ma première affaire.
Et elle m'a mené ici, à Nola Tuiasosopo.
J'espère que je le prononce bien, elle est samoane.
Il n'y a aucun mal à ça.
Je couperai ça plus tard.
Et Steve n'exagérait pas.
Nola est très séduisante.
Bref, apparemment, elle fréquente une sorte de groupe de parole.
Je suppose que c'est les Alcooliques Anonymes.
Moi, c'est John, l'associé de Steve.
Qui veut commencer ?
Bonjour, Rick.
Mon poison, c'est la pornographie.
Ça a commencé au catéchisme et ça n'a fait qu'empirer.
J'y passe 40 heures par semaine.
Un boulot à plein temps.
J'ai un abonnement Premium aux 4 grands :
PornHub, RedTube, Reality Kings et Brazzers.
Il faut ajouter EskimoTube,
JizzHut.
Mon Dieu, je suis un monstre !
La vache !
Vous désirez parler ?
Vous désirez vous confier ?
Ça ne marche pas comme ça.
Je m'appelle John.
Et je suis dépendant sexuel.
Bonjour, John.
Bonjour.
Oui, j'adore le sexe.
J'adore recevoir et donner.
J'aime trop ça et j'en abuse, c'est mon problème.
Sur la route du sexe, je tends mon pouce pour grimper dans une voiture du sexe.
J'y passe aussi environ 40 heures par semaine.
Mais je fais l'amour, je me branle pas comme lui.
Ça fait un plein temps et demi.
On me doit des heures supp'.
Je n'approuve pas l'amour tarifé, c'est mal.
Je fais l'amour avec... toutes les vioques que je croise.
Bien sûr, il y a une limite d'âge.
18 ans et moins, c'est pas bon.
C'est au-dessus que je brille vraiment.
50, 60, 80 ans.
90 ans, 100 ans.
D'accord.
Merci pour votre témoignage.
Nola.
Tu me suis ?
Non, je ne te suis pas.
Ne me gaze pas.
Je ne suis pas un maniaque...
Je te suis, mais pas comme un maniaque, de façon professionnelle, strictement professionnelle.
Écoute, tes frères ont engagé mon patron pour te trouver.
C'est là que j'entre en jeu.
Je peux te déposer, au moins chez mon patron.
De manière professionnelle.
Oui, je transmets.
Bon, chez lui, tu seras en sécurité jusqu'à demain.
Demain matin, on verra comment gérer ça avec tes frères.
Que penses-tu du dénommé Rick ?
40 heures par semaine...
C'est un engagement total envers la masturbation.
J'espère qu'il change de main de temps en temps.
Sinon, c'est la tendinite.
Plus les ampoules et les irritations.
J'espère qu'il a un petit pot de pommade cicatrisante.
Bref.
Oui, c'est une belle résidence.
Tu seras bientôt chez toi.
Fais-la monter.
Il est là.
Steve est un chic type.
Ça va aller.
Steve est un type bien.
Ça va aller.
Reste à terre !
Tu vas le regretter.
Vous allez le tuer !
Nola, va dans cette piaule et restes-y !
Parlons-en calmement.
Tu vas essuyer un ouragan samoan.
La trouver, pas la baiser.
C'est notre sœur, enfoiré.
T'es mort, Steve !
Cours, Steve !
Cours !
Tes mains !
Montre-moi tes mains !
Tes mains !
Lève-les !
Bon sang !
Bill, c'est toi.
Arrête ces conneries à la Peter Pan.
Trouve une femme de ton âge et range-toi, nom de Dieu !
D'accord.
Un jour, un de ces types va te choper.
Tu feras quoi ?
J'appellerai la police, je viendrai te voir.
On mangera des donuts.
Ça, c'est pas normal.
On colle des électrodes aux types qui font ça.
Voilà donc l'effet que ça fait.
Il est là !
Vas-y, tourne !
Magne-toi !
Fonce !
Allez, roule !
Chope-le !
Pardon !
Steve, pas d'armes dans le bar.
Espèce d'enfoiré !
Allez, grouille-toi !
Suis-le !
Tino, ouvre-moi !
Où il est passé ?
Allez, ouvre-moi !
Je vais retrouver ta voiture.
Merde !
Lance, connard !
J'entre pas là-dedans.
C'est chez Spyder.
Je suis pas un tueur, juste un privé.
Tu m'as donné ta parole.
Tu m'as donné ta parole.
Tu m'as donné ta parole.
Merci, Steve.
Je m'en occupe.
J'ai fait mouche.
Spyder, c'est le livreur de pizzas.
Carlos Manuel Ochoa, alias Spyder, avec un "y", lié au cartel de Sinaloa.
Il aurait tué une serveuse qui avait mal écrit son nom.
Si de la drogue circule à Venice, elle vient de Spyder.
On n'a rien commandé.
2004.
C'est pour vous.
T'es âgé pour livrer des pizzas.
Ma bourgeoise me le dit tout le temps.
Combien ?
25 dollars.
C'est bon, merci.
OK, mec.
Pisse pas à côté.
D'accord.
T'es qui, un putain de flic ?
T'es qui ?
Un ami de Spyder.
C'est là, les toilettes ?
Spyder !
Quelqu'un vole ta bagnole.
Fils de pute.
T'as massacré ma voiture.
Un coup de maillet, des vitres.
Les pneus sont nickel.
Ça va aller.
Merde !
Ce type est une légende et le meilleur pote de Steve.
Son exploit fut de surfer nu à la jetée, 12 heures d'affilée.
Sous acide.
Mais il a beaucoup perdu de son "mojo", à cause d'un vilain divorce.
Salut, Dave.
Tu bosses chez Tino's Pizza ?
Tu veux mon avis sur tout ça ?
Elle veut tous mes biens, plus une pension.
Désolé, mon pote.
Ça va aller.
On trouvera une solution.
Tu ferais mieux d'aller dormir.
J'ai fini ta nouvelle planche.
C'est sympa, mais je dois récupérer mon chien.
Pourquoi tu lui laisses pas Buddy ?
Ça lui plaît, que je passe.
Ça la réconforte.
Ça la rassure.
Elle ?
Du mieux qu'il peut.
Bel altruisme de sa part.
Taylor !
Oncle Steve vient chercher Buddy.
T'as des nouvelles ?
Il se cherche toujours en Australie ?
On n'a pas les moyens de rester ici.
J'en sais rien.
Ça va aller.
Buddy Ford, 49 ans en années de chien, et 100 % Parson Russell terrier.
Steve adore ce chien.
Oncle Steve.
Taylor.
Tu as besoin d'aide ?
Niveau prépa.
Tu ramènes Buddy ce soir ?
Je peux le ramener tous les soirs et le reprendre le matin.
Ça serait cool.
Viens, Buddy, on y va.
Pas de chien.
Lui, ça va.
Comment ça ?
Sors, mon pote.
Un grand café.
T'es pas au bureau.
Lew le Juif.
OK, je sais que ça peut choquer.
Lui-même s'appelle Lew le Juif.
C'est un businessman avisé, un peu pingre, mais pas comme un Juif.
...pour les photos.
Steve, ça fait beaucoup de fric pour quelques photos.
Ça aurait pu te coûter plus cher.
À plus, Lew.
Viens, Buddy.
Un enfoiré de graffeur barbouille les murs de mon immeuble.
Je pourrais t'aider, je connais ceux du quartier, mais tu me dois du fric.
Je ne peux pas te payer, c'est une question de principe.
On remonte le groupe !
Taylor Swift a sauvé l'industrie musicale !
Je te revends la maison.
Tu me la revends ?
Au prix qu'ils te l'ont vendue ?
Je t'en prie.
Tu sais ce qu'elle vaut ?
Je marche pas.
10 % de plus.
Je vois que c'est important.
À quoi tu vois ça ?
Nom de Dieu !
Tu piges ?
C'est criant d'authenticité.
T'as qu'à peindre par-dessus.
J'ai déjà repeint 4 fois.
Les autres étaient plus crados.
Je vois rien de plus crado.
Règle le problème, si tu veux récupérer la maison.
Paie-moi.
Ne regarde pas ça, c'est sale.
Et celle-ci ?
En espèces, pas de chèque.
Elle est en solde.
Super, merci.
Elle peut prendre ma boutique.
Mais elle la trouvera vide.
Je laisse filer.
C'est ça, mon pote.
Laisse filer.
D'habitude, à cette heure-ci, Steve a déjà bu 8 cafés, mais il supporte assez mal la caféine.
Alors, je vous confie un secret :
j'ai mis du décaféiné au bureau.
Ça l'énerve moins.
John, tu n'as pas vu la photo de ma maison ?
Délicieux, ce café.
Les Samoans cherchaient à te joindre.
Je leur ai dit que tu étais vraiment désolé.
Bien.
T'as pas donné notre adresse ?
Mais je suis sûr... qu'en enquêtant un peu, ils pourront la trouver.
D'accord.
Et la photo ?
C'est une photo de ma maison familiale.
L'assurance ne remboursera pas avant qu'on ait réglé quelques détails.
Une photo de la maison de mes parents.
Je l'ai pas vue.
L'assurance ne paiera pas si on ne remplit pas le dossier.
On passe à une autre affaire.
Son immeuble est barbouillé de tags.
Un mois de boulot perdu.
Voyons ce qu'il y a sur cette photo.
C'est moi, tout gosse. 7 ans.
Tu étais vraiment gros.
Mes parents me filaient des cochonneries à manger.
Oui, en quantité.
On croirait que tu as mangé ton 3e frère.
Le chien a eu chaud.
C'est dire si tu étais gros.
Maintenant, ça va.
Tu connais des graffeurs, dans le coin ?
Non.
Je vais trouver des graffeurs.
Et rachète du café.
Entendu.
Steve !
J'ai besoin de toi !
J'ai vite perdu du poids.
Viens, Buddy.
Et tu as vite perdu tes cheveux.
Ça me ronge.
Tout de suite ?
Reste assis, Buddy.
Mets ça dans ton oreille.
Tu pourras m'entendre tout le long.
Tu veux vraiment faire ça ?
Il le faut.
Souhaite-moi bonne chance.
Anne.
Il faut que tu signes l'acte de divorce.
Ne signe rien.
Je répète : ne signe rien, Dave.
Tu peux garder la boutique.
Fais pas ça.
Lève-toi et va-t'en.
Tu veux pas y réfléchir ?
C'est fini.
Dave, c'est fini.
Fais gaffe, mon pote.
Je vais signer, parce que j'ai appris à me détacher.
Et si tu penses mériter tout ce que j'ai construit, je veux que tu le prennes, y compris le surf shop.
Non, Dave, ne signe rien.
Je l'ai prévenu.
Je crois que j'ai merdé.
Ça va aller.
Viens, Buddy.
Tu vas rester un peu avec Taylor.
Pas pour toujours.
Viens !
Tu vas bien ?
Ça va.
Et toi ?
Je te considère comme mon fils.
Je l'ignorais, mais merci.
Il m'arrive aussi de te voir comme un père, d'une certaine façon.
Tu vas coincer le type qui peint l'immeuble de Lew le Juif.
J'ai vérifié tous les tagueurs de la ville.
C'est peut-être pas un tagueur, mais un artiste.
Mets un caleçon supplémentaire.
Pourquoi ?
Pourquoi ?
Pourquoi un caleçon supplémentaire ?
Question de discipline.
Pardon, mais ça fait partie du boulot de privé, de porter plusieurs caleçons ?
Tu portes plusieurs caleçons, en ce moment même ?
C'est mon secret.
Cool.
Prépare-toi.
La figure paternelle typique.
Bon sang, Nola !
C'est fini.
Il ne faut plus qu'on se voie.
J'en avais trop envie.
Qui est Taylor ?
La maison a été cambriolée.
Quoi ?
Ils ont tout pris, la télé, la chaîne hi-fi, la Xbox de Taylor.
Restez calmes et attendez la police.
Bougez pas d'ici !
Peu importe, je ne veux plus d'ennuis.
Ta caméra est tournée vers ma rue.
D'accord, pas tous, mais je suis l'étranger.
On m'a volé mon chien, Buddy.
Un mets délicat dans mon pays.
J'ai jamais dit ça.
Tu l'as pensé. 200.
200 dollars ?
C'est le prix pour trahir mon voisin.
Mais où on va ?
Loser.
Deux camés.
Ils voulaient troquer leur butin contre de la bière.
Hé, connard !
Tu me files une taffe ?
T'as dit quoi ?
Va chier !
C'est quoi, ton problème ?
On l'a donné à notre dealer.
Pas le chien, abruti, le dealer.
Merde !
On se casse !
Le collier de Buddy ?
Faut pas déconner avec mon chien.
Putain de merde.
Salut.
Spyder ?
Désolé d'avoir bousillé ta voiture et ton garage.
Je t'apporte une corbeille de délicieux muffins.
T'as de sacrées cojones pour te pointer à nouveau ici, mec.
Ce con s'est assommé.
C'est à quoi ?
Bananes et noix.
Y a un petit goût de cannelle.
Tu veux quoi, loco?
C'est au sujet d'une fille.
Ma nièce, Taylor.
Tout juste 15 ans.
Elle est travailleuse, intelligente, épanouie, marrante.
Sans crier gare, son père se tire pour se trouver, soi-disant.
Depuis, je veille sur Taylor et sa mère, Katey.
C'est quoi, ce baratin ?
Laisse-le finir.
Continue.
Hier soir, la maison a été cambriolée.
Ils ont pris cette télé, cette chaîne hi-fi et cette Xbox.
Mais surtout, ils ont pris mon chien.
Buddy.
Je l'ai pas volé.
On n'a pas volé de chien.
C'était un cadeau.
Mais ce chien est la seule chose qui réconforte un peu ma nièce.
Tu veux le récupérer ?
Reprends ton chien.
Ça te coûtera que 3 000.
3 000?
T'as niqué ma fenêtre.
Donne-moi 4 000 pour la caisse, la fenêtre et le garage.
Et prends le chien, parce que l'histoire de la niña, ça m'a touché.
Je peux le trouver.
T'as 24 heures, mon pote.
C'est mon chien, Spyder.
Ah, Yuri !
L'usurier de Venice, un salopard sans pitié.
C'est la dernière personne à qui il faut emprunter de l'argent.
C'est aussi la dernière personne qu'on a envie de voir en bikini.
J'adore ce pays.
Il ne te donne qu'un jour pour rembourser.
Qui voudrait emprunter à un type qui te donne 24 h pour rembourser ?
Ça va, Yuri ?
Il faut être patient.
Alors ?
Tu as besoin de combien ?
5 000.
Au téléphone, tu m'as dit 4 000.
Comment tu comptes me rembourser ?
Attends.
Une Casio.
Tant mieux, je suis jamais à l'heure.
Dis-moi...
Tu connais le nœud papillon biélorusse ?
D'abord, tu coupes les testicules.
Puis tu les fourres dans la gorge.
Et tu fais une incision ici et là.
Tu tires sur les boules et ça ressemble à...
Un nœud papillon ?
Très drôle.
Je te prête de l'argent, mais tu me rembourses ou t'auras les bourses en nœud pap'.
Ponimayu?
Les bourses en nœud pap'.
À bientôt.
Steve, j'ai parlé avec mes agents.
Le groupe chinois qui veut acheter ma résidence commence à être agacé par le problème des graffitis.
Le problème des graffitis devient agaçant.
Ils ont réduit leur proposition de moitié, Steve.
Alors, voilà le deal :
tu trouves ce graffeur d'ici 48 h, tu empêches tout graffiti jusqu'à la vente, et je te vends la maison au prix coûtant.
À mon avis, tu vas perdre une fortune si je trouve pas ce type.
Mais si tu veux pas de mon aide, je comprendrai.
D'accord, j'ai pigé.
Trouve-le et je te donne la baraque.
Tu vois ?
On donne, on prend, tout le monde est content.
Chope cet enfoiré.
Et... d'accord, je donne à l'ensemble une note de 7 sur 10.
L'ombrage des bourses, les veines.
On a l'impression que le dessin suit le regard.
Alors, voici mon plan.
Je vais faire le tour des galeries d'art, leur montrer la photo, et absorber le plus de bites possible.
Avec...
Bon, je me mets en selle et je te rappelle plus tard.
Bon sang, c'était vraiment nul.
Je peux vous poser une question sur un artiste ?
Je vous préviens, c'est assez osé.
Vous voyez comme les veines suivent le regard ?
Oui, je vois très bien.
Et l'ombrage des bourses...
C'est du Salvatore classique.
Du Salvatore classique.
Je suis très fan et je veux lui commander une œuvre murale.
Laissez-moi votre numéro, je ferai mon possible.
4 000 $.
4 000 $.
Où est mon chien ?
Mauvaise nouvelle.
Il est parti.
Je t'ai filé le fric.
Tu me prends pour un con ?
Rends-moi mon chien ou je pète un plomb !
Le chien est parti ?
Mon pote.
Ne crois pas que j'ai pas connu des dingues dans ma vie !
Ils ont connu des trucs que tu imagines pas !
C'est la télé de Taylor.
C'est sa télé.
Respire, frangin.
Écoute, cette salope de Lupe a pris ton chien.
Et une mallette pleine de coke.
Trouve-la, rapporte-moi ma came et je te rends ta thune.
J'ai mieux.
Je retrouve ta nana et ta mallette pleine de cocaïne, et tu me paies le triple.
Ça marche.
Fais vite, elle va la revendre.
J'y vais.
Écoute, là où tu trouveras cette salope, tu trouveras ton clebs.
Elle aime le Knott's Berry Farm.
L'autre salope est sa sœur Consuela.
Elle chante dans le bar de mon cousin, La Potranca.
Tu as l'adresse ?
Cherche sur Google, bordel.
Je te confie une mission de reconnaissance.
Son adresse nous mènera à Lupe et à la coke.
Fonds-toi dans le décor.
Hector !
Bon sang, je t'ai dit que t'étais pas un DJ !
Bonsoir, amigo.
Pour commencer, j'aimerais une pinte de votre meilleure cerveza.
Je pense que 2 dollars suffiront.
Pas de prix pour gringos!
Mon Dieu !
Jolies bottes.
Merci.
Merci infiniment.
Gardez la monnaie.
Par ailleurs, j'aimerais en savoir plus sur cette fille.
Non, pas du tout.
Je suis juste un ami, je voudrais la retrouver.
Elle te balade aussi ?
Non, pas que je sache.
Ça n'a rien de personnel, je veux juste lui parler.
Je voulais être sûr.
Elle s'appelle Consuela.
Elle loge au Hollywood Premiere Motel, avec sa sœur Lupe.
Très bien.
Il a craché sur votre sol.
À vrai dire, c'est tout ce que je voulais savoir.
Bien, gardez ça.
Merci de m'avoir répondu.
Mon pourboire.
Fais gaffe.
Elle manipule les gens.
Elle met des heures à répondre aux textos.
Le plus énervant, c'est qu'elle prévoit un truc et annule au dernier moment.
Elle t'invite à regarder un film et veut juste regarder le film !
Si tu la trouves, dis-lui que Rigoberto pense à elle.
Entendu.
Bonsoir, messieurs.
Donc, après ma brillante enquête, j'ai envoyé Steve au Hollywood Premiere Motel, que fréquentait Consuela.
Bon sang !
La vache !
Tu viens pour un rencard ?
Je crois pas.
T'es pédé ou quoi, trésor ?
Moka, tu peux peut-être m'aider.
Tu as déjà vu cette fille ?
C'est quoi, ces conneries de cow-boy ?
Une connerie de photo au Knott's Berry Farm, je sais pas.
Chambre 216.
T'as pas vu un petit chien ?
Bref.
Si tu changes d'avis,
Moka t'apprendra l'amour.
T'es mignon.
Bien, il est... 20h36.
J'ai acheté mes provisions pour la planque.
Je vais rejoindre mon poste.
On va mettre la gomme et faire des étincelles.
John, c'est ça ?
Je sais, on se connaît.
Je viens de dire ton nom.
Tu m'as suivie dans une ruelle sombre.
J'aurais dû finir le boulot et te tuer sur place.
J'enregistrais les notes que je prends sur le terrain.
Cool.
Tu traques quelqu'un, ce soir ?
À vrai dire, oui.
Je ne devrais pas t'en parler, mais je suis sur une affaire croustillante.
Je cherche un graffeur, Salvatore Lopez.
Je l'adore.
Tu veux un peu de compagnie ?
Oui.
Mais c'est une surveillance, on reste assis dans une voiture.
Ça m'ennuie pas.
Tu n'es pas exigeante pour tes soirées.
Mon tour : baiser, épouser ou tuer
Ellen DeGeneres, Oprah ou Kelly Ripa.
Je baiserais Oprah.
Elle est belle, c'est un trésor national.
Et si je m'y prends bien, je gagnerai une voiture !
Regardez sous vos sièges !
J'épouserais Ellen pour son humour, c'est important chez une femme.
Elle a un stock de baskets et de costumes.
Exact.
Et on danserait toute la journée.
Et enfin, il faudrait que je tue Kelly.
La gentille Kelly Ripa.
Mais le traumatisme ruinerait mon mariage avec Ellen.
Ça se tient.
Je n'en reviens pas que tu connaisses...
Salvatore Lopez.
En plus, il a une connaissance très précise de l'anatomie masculine.
Et les veines suivent ton regard.
L'ombrage des bourses.
Arrête !
T'es plutôt mignon, tu sais.
On m'a dit que je ressemblais à Roger Daltrey jeune, s'il avait passé son temps sur des ordis.
C'est mon mignon.
Mesdames.
J'aime te voir marcher.
Buddy !
Viens ici.
Repose-toi un peu.
Tu fais quoi dans la piaule de Lupe ?
T'as pas la tête de l'emploi.
Sérieux ?
T'as pas mieux ?
J'avais un rêve en arrivant ici.
Maquiller toutes les stars et compagnie.
Mais je me suis laissé distraire par Henry.
Il était doux comme le miel.
Il a pris soin de moi.
Il m'a aimée telle que j'étais.
C'est dur de trouver un homme bien.
À qui le dis-tu !
Il est devenu quoi ?
Je l'ai tué.
Regarde.
T'en dis quoi, trésor ?
Je me sens vraiment au top.
Je le savais.
Tu sais ce qui va suivre ?
Je rentre chez moi ?
Il faut qu'on te rase, chéri.
Je reviens tout de suite.
Viens, mon toutou.
Je t'emmène à la salle de bains avant que tu chies sur le lit.
On va s'amuser.
Viens, Buddy.
Allez, mon pote.
On y va.
Reviens ici !
Tu m'as cassé le nez !
Les filles !
Viens ici, enfoiré !
Viens ici !
Attrapez-le, ce fils de pute !
Chopez cet enfoiré !
Allez, les filles !
Attrapez-le !
Ouvre cette portière !
Il était mignon.
Joli rouge.
C'est ma copine.
Ça fait ressortir la couleur de tes yeux.
D'accord.
Rappelle-lui la date-butoir.
C'est toi, Lew, mais je pige pas ce que tu fais.
Le temps presse.
Les Chinois viennent visiter demain.
C'est un lutteur, et je crois que tu lui lèches les bourses.
Je vais perdre la vente, tout mon travail.
Merde, tu devais t'en occuper !
Nom de Dieu !
Nom de Dieu !
Tu pourrais... me prêter 5 000 dollars ?
Qu'est-ce que t'as foutu ?
Tu devais t'occuper de ça.
Trouve-moi donc ce graffeur.
Il est très créatif.
J'aurais jamais imaginé des bourses léchées comme ça.
J'y vais.
Salut, Dave.
Tu bois seul et il fait encore jour.
On m'a expulsé de ma maison.
Désolé.
Tu peux compter sur moi.
Je sais.
Promets-moi que tu me laisseras t'aider.
D'accord.
Je te laisserai m'aider.
Écoute, tu es mon équilibre dans la vie.
Et les 5 000 $ que je dois à Yuri pour qu'il ne me tue pas ?
J'ai liquidé mon stock.
Me dinero es su dinero.
Merci.
Un grand merci.
Tu apprends à laisser filer ?
Je laisse filer, ça oui.
Tu pieuteras chez moi.
Merci.
Yuri.
Merci beaucoup.
Beaucoup.
Je t'en prie.
Tu es un homme de parole.
Écoute.
Ne m'emprunte plus d'argent.
C'est dangereux.
Encore merci.
Allez, les filles.
Steve ?
Quitte pas.
Je tiens Salvatore.
J'ignore si ça change quelque chose, mais il n'est pas latino.
Son nom peut le laisser penser, mais en fait, il est noir.
Je suis pas raciste, je...
Je t'attends.
Bon sang !
Tu es sûrement Salvatore.
Et alors ?
Combien, cette toile ?
Dix mille.
Je t'en donne 5 $ et je t'épargne un séjour en taule.
En taule ?
Fous le camp !
Quoi ?
Bouge pas, branleur.
Tu m'as peint le crâne en bleu.
Dis-moi tout ce que tu sais.
Va te faire foutre !
Ça part pas !
Tu lui as tagué la figure ou tu l'as piétiné ?
Pourquoi tout de suite la violence ?
Merde !
Regarde qui est là.
Salut.
Mec, je suis juste là, je l'entends parfaitement.
Toi, ferme-la !
Tout va bien.
C'est chaud pour toi et ton clebs.
T'as pas encore trouvé Lupe ?
Je veux mon chien.
Seigneur !
Super.
T'as 24 heures.
Je te trouverai.
Ça t'est sûrement égal, mais tu dis "24" alors que tes mains disent "42".
Moi, je pratique mes checks devant la glace.
Ça va pas ?
Tu devrais sortir un peu.
Je sais.
Tu fais quoi ?
Je dois voler de la coke pour récupérer mon chien, mais primo, je dois secouer un agent immobilier.
Cool.
Tu veux venir ?
Je mourrai peut-être.
Dites-lui qu'on représente Lew le Juif.
Lew le Juif ?
Un instant.
"Grouillez-vous"?
J'ai plus de patience.
Mange un bonbon.
Que puis-je faire pour vous ?
Vous êtes dans une belle merde.
Pardon ?
Mais voici le marché.
Vous allez faire une offre très généreuse à Lew le Juif, pour avoir salopé son immeuble.
On va dire 22 millions.
22 millions ?
Et vous allez donner à Dave ici présent un appart tout neuf.
Une chambre et un salon.
Sur la plage.
Gratuitement.
Vous pourrez leur montrer ça.
Ce document.
Une déclaration sur l'honneur de Salvatore Lopez, le graffeur que vous avez embauché pour barbouiller l'immeuble de Lew, de façon à décourager les Chinois et à l'acheter moins cher.
Marché conclu ?
Ou je dois t'éclater la tronche ?
Il en manque.
C'est tout ce que Prince m'a donné.
Je te jure.
Oscar, jamais je te mentirais.
Faut que je retourne chez Spyder avant qu'il ait des soupçons.
Et si Spyder l'apprend ?
J'emmerde Spyder.
Où tu l'emmènes ?
Putain de loco!
C'est l'heure.
On emmerde Oscar et Spyder.
Le bonus !
Je vois.
T'as acheté ça à un cartel ?
Son paternel était flic.
Génial.
Grenade ?
Poing américain ?
Shurikens ?
T'es vraiment partant ?
La chasse est ouverte.
Parfait.
Tu déconnes ?
Change-le !
Gigi change pas les pneus.
Merde.
Change ce putain de pneu ou on va être en retard.
D'accord.
Fais vite.
"Fais vite."
Pétasse.
Géant !
Pourquoi c'est si long ?
Je le prends.
Je te jure.
Moi, c'est Dave.
J'ai électrocuté ton ami.
Il dort dans le coffre.
Dans la rotule, ça fait mal.
D'accord, je l'ai vendue à un mec.
Un black, Prince.
Où je le trouve ?
Il traîne dans un bar, le Bird Cage.
T'es très mignonne.
Vous allez où ?
On va appeler la police dès qu'on aura décampé.
Bon séjour en prison.
Quoi ?
Putains de gringos!
Bon, t'es prêt ?
Je bande pour la première fois depuis un an.
Je ne sais pas... quoi répondre à cette remarque.
Prince nous attend.
Je comptais m'en servir plus tard.
Je t'emmerde.
Je t'explique la recette ?
De la part de Spyder.
Attendez.
La porte au fond du couloir.
Merci.
Prince est un entrepreneur moderne.
Blanchiment d'argent, prostitution, trafic de drogue.
Que ne fait-il pas ?
Ils sont zarbis, ces deux-là.
C'est qui, ces clowns ?
Dave.
Primo, je veux la carte de ce DJ.
Il déchire grave.
Tu viens me parler du DJ ?
T'es un putain de taré.
Trêve de baratin, ouvre la mallette.
Montre-nous la putain de coke !
Butez-les.
Merde !
Tu vas rester assis bien gentiment.
Pose ton flingue, prends cette cocaïne, mets-la dans la mallette et ferme-la.
Je t'emmerde.
Merde !
Vous êtes tous virés !
Le livreur de muffins.
Dis à Spyder que j'ai sa coke.
Je veux mon chien et mon fric.
Je passerai ce soir.
C'était facile.
C'est facile d'entrer, pas de sortir.
Évidemment.
Tu vois ce qui se passe ?
Pour la première fois de ta vie, Katey et Taylor passent avant tes propres besoins.
Moi, je fais exactement le contraire.
Je pense à moi pour la première fois de ma vie.
Je deviens toi et inversement.
C'est un peu simpliste.
Bien sûr, mais je résume.
Super nouvelle !
Je suis accompagné.
Salut, les gars.
Vous êtes en avance.
La fête samoane, c'est demain.
Écoute, on est venus te faire des excuses pour t'avoir tabassé.
Le petit l'a dit.
Pourquoi vous écoutez le petit ?
Il sort avec notre sœur.
Vous avez combien de sœurs ?
Une seule.
Oui, c'est arrivé comme ça.
C'était torride, mais respectueux.
Modestement... torride.
Vous l'avez pas tabassé ?
Maman l'aime bien.
T'as vu la mère de Nola ?
Joan est un cordon bleu.
Et on adore tous les deux les classiques du cinéma.
Donc...
Et ?
On t'en doit une.
Si tu as besoin d'aide, adresse-toi à nous.
Vous faites quoi, là ?
Je suis minoritaire, mais je suis pas fan des fusillades dans les planques lugubres des cartels.
Je préfère le combat authentique, au corps à corps.
Alors, pour cette fois, je suis retourné au bureau... faire des trucs de bureau.
Viens.
On se tire.
T'as vu ça ?
On peut pas appeler ça un plan.
Reste ici avec la coke, je vais chercher Buddy.
Baisse-toi.
Je suis l'homme de la situation.
Enfoiré !
Tu fais quoi, bordel ?
Lâche ce fusil.
Spyder sait que toi et Lupe lui avez piqué sa came ?
Et que tu la baises ?
Où est ma coke, bâtard ?
Putain de menteur.
Et maintenant ?
On avait un marché.
Ton chien et le blé contre ma coke.
T'as ma coke ?
Elle arrive.
Bien.
Tire, connard !
T'es malade ?
J'ai carrément pété les plombs.
C'est notre homme.
C'est pour moi ?
Je la tiens.
Tiens.
Prends ça.
Buddy, tu m'as trop manqué.
Tu l'as nourri ?
Et comment !
Merci.
Y a pas de quoi.
C'est pas un mauvais bougre.
Voilà, Steve a fait le boulot.
Devrait-il voir un médecin après toutes ces commotions ?
Assurément.
Un psychologue l'aiderait-il à régler ses nombreux problèmes ?
J'aurais jamais cru dire ça un jour.
Elle est à toi.
Tu prendras bien soin d'elle.
Compte sur moi.
Merci beaucoup.
T'as bien fait.
Ma puce.
Ta nouvelle chambre te plaît ?
Ma nouvelle chambre est... fantastique.
Merci, oncle Steve.
Bonne journée.
Tu dois avoir soif.
Merci.
Vache grillée !
Je veux bien un steak.
Enfin, tout le monde est heureux.
Affaire classée.
Steve, c'est moi, John.
Écoute...
Je t'entends mal.
Vous avez sûrement hâte de manger ma fameuse salade de pâtes, mais... ça sera pas possible.
Tu n'apportes rien à ma fête ?
Pas de souci, à demain.
Allô ?
Il a raccroché.
Ça craint.
S'il ne vient pas à nous, on ira à lui.
Donc, tu vas nous dire où il est.
Pas question.
Vous allez devoir vous débrouiller.
Il connaît le coin comme sa poche.
Il disparaîtra, il a des amis.
"En haut lieu et dans les bas-fonds."
C'est une chanson country.
Attends.
Clancy, repasse ce truc une minute en arrière.
L'adresse de la maison qu'on tient de Lew le Juif ?
Je suis devant la maison des Ford, au 845 Holland Canal, celle avec la clôture blanche.
Elle date des années 50.
Et j'adore la salade de pâtes.
Paraît que la tienne est fameuse.
Vous avez faim, les gars ?
On va à une fête, petit Blanc.
Pitié.
Finalement, on se casse.
Merci d'avoir épargné mes burnes.
Je ne bouge pas d'ici.