# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Quel con.
Quel con !
On va où ?
Maman.
Maman ?
Tu m'as entendue ?
Maman ?
Il ne l'a pas fait exprès.
Je crois que si, maman.
Je crois vraiment que si.
Il était en colère.
Il n'était pas lui-même.
Il était furieux contre Danny.
Ça n'a plus d'importance.
Ce qui est fait est fait.
Non, maman.
C'est ce que j'essaye de t'expliquer.
Kevin est chez Marco en ce moment même, pour lui demander de nous aider.
Je ne sais pas ce qui va se passer.
On doit protéger ton père.
Quoi ?
Il ne l'a pas fait exprès.
Mitzi, viens.
Rentre tout de suite.
Je ne parle pas de papa, maman.
Dis-moi que tu comprends.
Dis-le-moi.
J'ai besoin de te l'entendre dire.
Ce foutu chien.
John l'a tué.
Kevin et toi, vous...
Reviens ici.
Vous m'avez tous menti.
Avance.
Je veux vous voir tous.
Il faut qu'on soit tous ensemble.
Je suis désolée.
En fait, deux minutes, excusez-moi, quelle est la différence entre un coup de soleil et une insolation ?
Maman.
On a un docteur formidable qui peut être là en cinq minutes.
Sur le bateau, j'ai passé la journée à dire à Jonathan de mettre un t-shirt.
Pourquoi n'écoutent-ils jamais ?
Quel est leur problème ?
Jetez votre arme à terre.
Mains derrière la tête.
À terre.
Jetez votre arme.
C'est un ordre.
Mains derrière la tête.
Inspecteur Rayburn ?
Tammy Peters, brigade routière.
Tammy.
C'est dingue, ça.
Est-ce que ça va ?
On ne voit pas ça tous les jours.
Putain.
"Kevin, décroche ton foutu téléphone."
Bordel.
John, c'est moi.
Merci.
Je peux vous ramener à Largo.
Tout va bien, j'attends juste.
Ils viendront demain matin pour la carcasse.
Vous êtes sûr que ça va ?
Oui, merci.
Bonne soirée.
Soyez prudente.
Quand j'étais petit, on faisait peu de trajets en voiture.
Mais je crois me souvenir d'un jeu.
Qui veut jouer aux devinettes ?
Je vois... du coin de l'œil... deux fumiers qui refusent de me dire ce qu'ils veulent !
Putain.
Je t'en prie, réveille-toi.
Réveille-toi.
Tu aurais dû m'écouter, espèce de connard.
Espèce de gros connard.
C'est pas vrai.
Vous êtes sur le répondeur de l'inspecteur Marco Diaz.
En cas d'urgence, raccrochez et faites le 112.
Sinon laissez-moi un message, bonne journée.
Vous savez où je peux trouver une pizza, à cette heure-ci ?
Non, madame.
Vous allez où, mon grand ?
Ça m'arrangerait de monter.
Vous êtes dangereux ?
Je ne le suis pas.
Vous n'avez pas l'air dangereux.
D'accord.
La clim est foutue, le siège ne se règle pas et je garde un flingue sous la main.
Je vous préviens.
À vous de voir.
Merde.
C'est quoi, votre histoire ?
J'ai tout le temps devant moi.
Vous n'êtes pas obligé de parler si vous ne voulez pas.
C'est pour passer le temps.
Vous en voulez ?
C'est médicinal.
Si quelque chose vous travaille, ça vous soulagera.
Allez-y doucement.
Ça faisait longtemps.
La première fois que j'ai fumé, mon frère Danny m'a fait rouler un joint pour convaincre deux sœurs de prendre un bain de minuit.
Ma sœur et moi, on n'avait pas besoin de joint pour ça.
Encore de nos jours.
Docteur Joe, merci infiniment.
Avec plaisir, Sally.
Vous êtes un ange.
Je voterai pour John comme shérif.
Je croise les doigts.
J'ai laissé un message.
Tu crois qu'il s'est remis à boire ?
J'en sais rien, maman.
Va vérifier les bars.
Bordel.
Tu te souviens de la première fois où ton père t'a cogné ?
On se coupe la lèvre avec les dents.
"Je veux pas te faire de mal."
"Je veux pas être forcé de te faire aussi mal."
Je veux pas être forcé de te faire du mal.
On se fait toujours des tourteaux samedi soir ?
Carrément.
C'est comme ça que John Rayburn fait le ménage.
Les types veulent me buter eux-mêmes.
Pas en utilisant des sous-fifres à la con.
Je n'ai rien senti, connard.
T'es qu'une merde.
Enfoiré.
Putain.
Laissez-vous faire.
Oubliez tout.
Je suis en cavale.
Je parie que vous êtes un mec en colère.
Je suis en cavale.
J'avais entendu la première fois.
C'est le seul moyen de tout arranger.
Allez casser des trucs, foutez la pagaille.
C'est déjà fait.
Le monde ne s'est pas arrêté pour autant.
On n'est pas le centre...
Il n'y a pas de centre.
Il n'y a pas de centre.
J'avais entendu la première fois.
La gare routière est tout près.
Jusqu'où ça ira, John ?
Jusqu'où ça ira ?
On y est presque.
Merde.
Putain de merde.
Meg, tu étais passée où ?
Je ne t'ai pas vue depuis la soirée où je t'ai draguée.
J'étais occupée avec la campagne.
Tu n'aurais pas vu mon frère ?
Il n'avait pas arrêté ?
Peut-être plus tard.
C'est une promesse ou tu me nargues ?
Tu n'aurais pas vu mes frères, par hasard, si ?
Et soirée, et la journée d'avant et la nuit d'avant.
Ça va ?
Désolée, j'ai appris ce matin que ma mère va mourir.
Tu prends un verre ?
Non, je ne peux pas.
Lannie.
Oui, monsieur.
Je t'avais demandé de respecter une règle simple.
Je ne dois pas venir ici après 22 h, mais comprenez-moi...
C'est vrai ou pas ?
On t'a surpris à fouiner sur les docks, tu as peut-être vu des choses.
C'est vrai, mais comprenez-moi, je n'avais pas le choix.
Je ne savais pas où aller.
Pourquoi ces gants ?
Vous voyez ?
Ça n'a aucun rapport avec le fait que j'essaye de me mêler de vos affaires et de ce que vous faites.
Je vous explique ce qui s'est passé, d'accord ?
Je suis allé voir un type que je connais.
Je suis allé...
J'ai besoin de vous.
La situation s'est envenimée et...
Il gît sur le sol et je crois qu'il ne respire plus.
Ne dis pas un mot de plus.
J'ai un service à te demander.
Ouvre ta porte et sors de ma voiture.
Il prenait beaucoup de coke ?
Il parlait super vite dans son message.
La toute première fois que j'ai pris de la coke, c'était avec lui.
J'étais en seconde.
Le bal du lycée.
Exactement.
Je m'en souviens, Danny était furax contre Eric pour avoir filé de la coke à sa sœur, la reine du bal.
Je ne savais pas.
Danny ne lui a pas parlé pendant deux semaines.
Je ne savais pas.
Quand part le prochain car ?
GUICHET FERMÉ
Regardez ce qui est affiché.
Rien n'est affiché.
Alors vous avez votre réponse.
Alors il n'y a pas d'autre car ?
Pas de car vers Jacksonville ou vers le nord ?
Bien sûr que si.
Le billet ne coûte que quatre dollars cinquante ?
Le prochain car pour Jacksonville part à 4h50.
Au nord ou à l'ouest.
J'ai Atlanta qui part à 4 h.
Charlotte un quart d'heure plus tard, et Mobile, via Tallahassee, à cinco et demie.
Quelque chose vous tente ?
...une activité en deçà des 12 tempêtes habituelles, six ouragans et trois tempêtes, on pourrait en avoir fini.
Je ne pouvais pas répondre.
J'étais avec une femme de 80 ans, rupture de la rate.
Il a l'air dingue dans son message.
Je ne sais pas.
Il a besoin de fric, de quitter la ville, je dois l'appeler.
Et alors, tu l'as appelé ?
Évidemment.
Et ?
Il ne répond pas.
Surveille mon sac.
Je ne les trouve nulle part.
Va à la marina, s'il n'y est pas, va chez lui et ramène-le ici.
Maman, comment veux-tu que je fasse ?
J'ai appelé John, j'ai cherché Kevin partout, personne ne répond, j'arrête de chercher.
Fais ce que je te dis, Meg.
Je peux avoir une bouteille de tequila ?
Et merde.
Désolé de te réveiller.
Je voulais juste te dire que je t'aime, ma puce.
Ton frère et toi, je vous aime de tout mon cœur.
Ne l'oublie jamais.
Tu es où ?
Tu veux bien le dire à Ben pour moi ?
Il ne répond pas et son répondeur est plein.
Tu veux bien le faire ?
D'accord.
Maintenant ?
Non, fais-le demain matin.
Mais ça va ?
Je suis au boulot.
Je travaille tard et je pensais à toi, et je veux que tu saches... que je t'aime très fort, ma grande, d'accord ?
Je t'aime très fort.
Rendors-toi.
Putain, John, t'es où ?
Je t'ai appelé toute la nuit, putain.
Viens me retrouver.
Viens me retrouver tout de suite.
Sinon je n'appellerais pas.
Alors rappelle-moi, enfoiré, allez !
Rappelle-moi !
Et maintenant ?
On va de l'avant.
Un pas devant l'autre.
Un jour après l'autre.
Danny va rester longtemps à l'hôpital ?
Il rentrera bientôt.
On aura de nouveaux clients et du travail.
Je vais devoir répondre à d'autres questions ?
Tu t'es bien débrouillé.
Vous tous.
Ferme les yeux et essaye de dormir un peu.
Tu en veux ?
Je dois y aller.
Non, merci.
Tu es sûre ?
Je vais appeler...
À plus.
En ce début de journée, examinons les températures dans l'État de Floride.
J'essayais de réfléchir.
J'essayais de réfléchir, mais... j'ai perdu les pédales, maman, et...
Et... il s'est tourné vers moi et a dit qu'on irait tous les trois en prison.
J'ai appelé John toute la nuit, il ne répond pas à mes appels.
Je ne sais pas quoi faire, alors je suis venu.
Je ne sais pas quoi faire.
C'est la merde.
Oui, c'est vrai.
Oui, c'est vrai.
Marco ne comprenait pas, il ne m'écoutait pas.
Je ne savais pas où aller, alors je suis venu ici.
Allons prendre l'air.
Vas-y, je prends de la glace.
Qu'est-ce que tu fais ?
Maman, ouvre la porte.
Maman !
Allez.
Maman !
Ne fais pas ça !
Maman !
Maman, ouvre la porte !
Vous êtes sur le répondeur de l'inspecteur Marco Diaz.
En cas d'urgence, raccrochez et faites le 112.
Sinon laissez-moi un message, bonne journée.
J'y vais.
Meg, je te ramène chez toi.
Je dois aller le voir.
Attends là deux minutes.
Chez moi.
J'ai besoin de toi ici.
Tu dois aider la famille.
Il n'y a rien de plus important.
Rentre à la maison tout de suite.
Dis-moi où tu es.
Je ne peux pas.
Si, et tu vas me le dire, bordel.
Je ne peux pas rentrer à la maison.
Comment as-tu pu ?
Comment as-tu pu me mentir comme ça ?
On a menti.
Tu as aidé la famille.
On a menti.
...quai numéro deux.
Votre attention, les passagers du car numéro 134...
Et merde.
BUREAU DU SHÉRIF
Avis aux passagers du car 134, rendez-vous sur le quai...
Kev, ça roule ?
Ça va ?
Qu'y a-t-il ?
John est là ?
Tu sais où est Rayburn ?
Mais sa mère le cherchait.
Tout va bien ?
Merci.
T'as déjà lu Les 48 lois du pouvoir ?
En taule, tout le monde adore ce bouquin.
On dirait que toi, tu maîtrises.
Je sais que tu ne m'amènes pas ici pour faire ta demande.
Tu veux tenter le coup ?
Putain de merde !
Je fais de mon mieux pour l'aider.
Bien.
Merci.
Alors, on est quittes ?
Non, Roy.
Loin de là.
Va te faire foutre.
Tu perds tout parce que tu as tué ton putain de frère, connard !
Vas-y.
Tout pour protéger le putain de nom des Rayburn.
Pas vrai ?
Tu as bien déconné, fiston.
Je ne vois que deux options possibles.
Un, tu te rends à la police.
Mais on connaît le résultat, échec et mat.
Deux, tu me laisses te donner un coup de main.
Dernier appel...
Je ne promets pas que ça marchera, mais au moins, ça te donnera une chance de sauver ta famille et toi.
De voir ton fils naître et grandir.
Attendez !
Quoi que tu choisisses, impossible de faire marche arrière.
J'ai besoin de te parler.
Il faut choisir.
Putain, John, t'es où ?
Rappelle-moi...
Tu dois choisir.
Que veux-tu faire ?