# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

J'ai pensé que le bureau pourrai être plus accueillant c'est pourquoi porter des badges avec le nom de votre film favoris est vraiment une bonne idée.
Je t'ai dit que je pense avoir trouvé un appartement ?
Tu m'as promis que nous allions nous
C'est dans ce quartier émergeant appelé Mu-To
Mignon, non ?
Mu-To est le raccourci pour Murder Town.
Awh, c'est pour ça qu'il y a une évacuation sur le sol de la cuisine.
Je prendrai deux griffes d'ours, un scone au chocolat.....
Livraison spéciale !
Dans le mile !
On a plus rien.
Oh.
Il y a quelque chose de mignon à l'est de Charm City.
Oh, à côté de cet asile de fous mignon ?
Ou à côté de cette usine de mannequins abandonnée et mignonne
Personne d'autre a dormi dans un hôtel taillé dans la glace ce week-end ?
Mm, j'ai dormi sur une pile de vêtements chez le dealer de ma mère.
Poignant.
Bref, j'étais en Islande au séminaire des managers de Wayne Industries
Vous étiez au Groenland
Il y avait de la glace partout.
Quoi qu'il en soit notre division s'est fait connaître car Emily vous a donné un coup de fouet.
Ooh.
Inutile de vous dire que vous ne devriez pas .... j'ai immédiatement compris que c'était une erreur.
C'est génial!
Le Para-débris.
Résistante, stylée, légère
Donnons leurs plus de projets."
Je n'ai retenu que ça car je l'ai beaucoup entendu
Personne ne dit à un Wayne où il peut uriner.
Ouais, c'est marrant
On dirait qu'ils s'amusent bien.
Faire un bowling ou un autre truc Vendredi soir?
Assurément.
Mais je suis nouvelle en ville.
Je travaille tout le temps.
Vous voyez, on peut se sentir seule.
Ecoutez, vous me sembler être une personne bien mais vous êtes aussi leur patron, et un patron ne peut pas être amie avec ses employés.
Ce patron ci peut y arriver.
Et c'est parti, c'est parti.
OK, j'ai mis en place le planning Pour le "Para-débris".
C'est un peu ambitieux, mais on a pas peur de retrousser nos manches.
Mi-Mi-Mise à jour sur la ligue des Super Héros
C'est sûr que Superman peut évacuer un immeuble entier à lui tout seul mais parfois il ne sauve que Lois Lane
Teddy ne s'est pas retrouvé dans cette situation l'année dernière ?
Eh, rien du tout d'accord ?
C'était un choix logique à ce moment là
Je peux sortir les ragots
Tu ne voudrai pas que je te réponde par email avec tout le service en copie.
Désolé, l'équipe est au complet.
Je suis très occupée de toute manière.
Tu viens de te traiter de pute ?
je suis meilleure en repartie par email.
Voyons vos progrès sur le "Rumbrella"
Ok, imaginez une énorme super bataille juste au dessus mais heureusement notre client a son "Para-débris".
Pour moi , c'est ma chère grand-mère.
Les débris tombent , et ....
Non !
Grand-mère !
On dirait que l'on va devoir travailler tard ce soir.
Jackie, qu'est-ce qui ne vas pas avec cette photo ?
Il n'y a pas de femmes ou de minoritées?
Un peu de sérieux!
Tu n'as pas réussi a être sur la photo, Van ?
Salut , Samuel
Et tu sais bien que si.
ça .... c'est mon épaule
Généralement les gens préfère avoir ça sur leurs photos.
C'est pourquoi je suis sur Facebook et pas "EpauleBook"
Ha ha ha.
Hey, van
Pourquoi vous n'êtes pas sur la photo?
Oh, je l'adore déjà.
Et un membre pleinement visible de la Wayne Dream team
Si vous avez besoin de quoi que ce soit, faites le moi savoir.
Mm-mm
Et bien, il avait l'air charmant.
devant vos copains de Yale.
Oui, c'est arrivé.
Les gars, je ne peux que souligné l'importance que la tête des gens reste attaché à leurs épaules.
Sup-Sup Super héros ligue
Est-ce que vous étiez en train de jouer en ligne ?
Emily , nous sommes des créatifs.
On ne peut pas bosser 15 heure d'affilé sans pause
Je comprends totalement que vous avez un processus créatif, mais le Comité a besoin que ça soit terminé pour vendredi.
Non, vous avez dit que vous aviez besoin que ce soit fait pour vendredi, ce qui me fait dire que vous ne comprenez pas complètement le sens du mot "besoin".
C'est comme quand je dis que j'ai besoin d'un requin d'appartement
Emily ne t'inquiète ps pour ça ok?
Mi-Mi-Mise à jour de la ligue des Super héros
Je pense que je vais aller avec Flash cette année.
Tu veux toujours aller avec Flash.
On ne peut même pas voir ce qu'il fait.
Il doit y a voir un moyen de les motiver.
Oui mais ils me détesteront.
Et ça sera pire que maintenant ?
Je suis sûre que tu me regardes en pensant,
"Elle a probablement des millions d'amis."
L'autre jour, j'ai pris l'ascenseur, juste pour essayer de rencontrer des gens.
Tu as une photo de ça ?
Susan ?
Des petites poulettes en maillot de bain , hein ?
C'est inapproprié.
C'est l'équipe de natation de ma fille.
Allons y pour un espace de travail perturbant.
Débarrassez-vous en.
Si tu veux que les gens fassent ce que tu leur dis, il faut que tu sois la méchante.
Ou que quelqu'un d'autre le soit.
Quelle est votre politique contre les gens utilisant les ordinateurs de l'entreprise pour jouer à Superhero Fantasy League ?
D'habitude nous fermons les yeux, à part si cela cause un problème.
Et si cela cause un problème ?
Alors ça devient cool.
Van, je sais comment résoudre le problème de la photo.
C'est déjà fait.
Je résous ce problème d'une façon que votre petit esprit ne peut pas appréhender.
Vous prenez une photo de vous pour la retoucher et l'insérer dans la photo de la Dream Team, et remplacer celle de l'entrée.
Van, laissez-moi vous aider avant de faire quelque chose de vraiment stupide.
Trop tard !
C'est déjà fait.
Jackie, je sais ce que je fais.
Mon père n'as pas payer quelqu'un afin d'élever un idiot
Allez, allez.
Alors les gars. comment ça se passe.
Le site de la ligue ne se charge pas.
Tu peux y avoir accès ?
Non, c'est bloqué!
Vous ne passerez pas !
Moi aussi !
Je regardez cette triste vidéo Youtube d'Emily qui monte et descend dans l' ascenseur quand ce pirate, vaguement raciste, en dessin animé est apparu.
Tout Internet est parti !
Je vais essayer l'ordinateur de Susan.
Bouges, Susan !
Mon Dieu.
Le seul site sur lequel on peut aller est Linkedln.
Qui est le monstre qui nous à fait ça ?
Je sais qui l'a fait.
... C'est les Ressources Humaines qui vous ont fait ça.
Bon sang, ça craint.
Ou trouver un moyen de rebrancher Internet.
On vas mettre tout le reste en suspend jusqu'à ce que l'on trouve un moyen.
Emily, viens par là !
Allez !
Donc je pense qu'il y a eu comme un problème de communication.
Je voulais juste bloquer ce site.
Maintenant ils passent tout leur temps à essayer de faire revenir Internet.
Donc si tu pouvais juste le faire revenir.
Oh, et bien, vous save, c'est...
Tu n'as aucune idée.
Et d'ailleurs personne d'autre.
Alors la seule façon pour moi de garder mon travail c'est que le Comité me voit en train de faire quelque chose.
Ok, mais voyons.
Supprimer tout Internet semble un peu excessif.
Ceci ... c'est un peu agressif, Emily vous vous exposez à une vidéo anti-harcèlement de 6 heures
Tu veux dire quelque chose ?
Non ?
Le contraire m'aurait étonné.
Bon, ceci vas couper le chauffage, l'air conditionné et l'eau courante, mais ça devrait nous redonner accès à Internet
Fait le.
Hey, pourquoi vous étiez aux ressources humaines ?
Euh....
Oh. tu menaçais encore du fouet un membre du peuple noir ?
Parce que personne ne tiens tête à Samuel.
Je veux dire, pour être honnête Ron, l'espace d'un instant j'ai cru que vous étiez responsable de la suppression d'Internet.
Ron.
Ouais, j'avais tort.
Et n'essayez pas d'utiliser le terme héros pour autre chose qu'un sandwich... mais vous êtes peut-être un.
On a étés un peu durs avec vous.
ça vous dirait de joindre notre ligue fantaisie ?
Vous aviez dit qu'il était plein.
Susan vous êtes hors-jeu; et ne me lancer pas ce regard, Susan... vous saviez que ça arriverait.
Tout le monde, retournons bosser sur notre "Rumbrella"
Je pense que vous avez dit Lundi
Magnifique !
Vous ne pensez pas que les doigts c'est un peu trop ?
Hey!
alors?
Mais d'après vous, c'est quoi ?
Je l'ai fait tout seul.
j'ai personnellement dit au département artistique de le le faire pour moi, comme un grand.
Alors , au lieu d'encaisser des débris la "Rumbrella" doit les repou...
Est-ce que Van s'est photoshopé ?
On dirait bien.
On peut avoir la photo qu'il a utilisé?
Bien sûr.
Hm.
Vous savez quoi ?
L'équipe est dans les temps pour finir la "Rumbrella" , et ils m'ont invités dans leur ligue
On dirait que j'ai touché le point sensible amis/patron
Impossible. ça n'existe pas.
Rejeté.
Van , somme nous amis?
Les patrons ne peuvent pas êtres amis avec leurs employés.
c'est un mythe, comme le Yéti.... ou l'amour inconditionnel d'une mère.
Et il a dépensé beaucoup d'argent dans la quête de ces deux choses.
Bien que je fasse des progrès à propos du Yéti.
Ah!
C'est quoi le truc avec les doigts ?
Suivez moi.
maintenant que je suis un membre à part entière de la Dream Team tout le monde me donne des accessoires.... qu'est-ce que c'est que ce truc?
On t'as refilé un mémo
Hey, tireur.
qu'est-ce qui se passe ici ?
Samuel.
Ce n'était qu'une blague.
Ooh, juste une blague.
Et bien , moi aussi j'en ai une.
Uhh, Toc, toc?
Qui est là ?
Une vidéo de 6 heures anti harcèlement que vous regarderez tous ce week-end parce que je vous mets dans mes petits papiers.
Non, non, non, non
Vous êtes ridicule
Aussi ridicule que vous en me demandant qu'ils arrêtent de jouer en ligne ?
Soyons honnête, on était en plein harcèlement.
Acceptons notre punition et passons à autre chose et n'écoutons plus ce qui se dit ici.
Emily nous a trahis
Je n'ai pas coupé votre Internet sans raisons
Elle me l'a demandé.
Je vais monter et descendre en ascenseur pendant un temps
Et à la dixième place , de la plus longue liste à ce jour parce que Emily nous à enlever Internet ....
Je suis désolé.
J'aurai dû être plus directe avec vous depuis le début plutôt que d'aller aux Ressources Humaines.
On est l'opposé de cool.
Tu es dans la courte liste des choses qui m'énerve.
C'est toi et le prix exorbitant d'un requin d'appartement.
Tout n'est pas de ma faute.
Je n'aurais pas fait ce que j'ai fait
Si vous aviez finis le "Para-débris",
Et on a dit qu'on le ferait.
On a été des langues de putes et on procrastiner tout ce temps.
mais on aurai réussi à le faire au dernier moment possible
Vous aviez dit que vous nous supporteriez.
Mais vous nous avez poignardé dans le dos.
Ouais comme tout nos autres boss .
A l'exception de Tom "je pense que je peux voler"
Il n'a jamais eu la chance.
Relaxe Emily , ça sera fait pour Vendredi.
Je jure devant Dieu, si j'ouvre mes yeux et que tu portes ce masque de "Scream",
Je vais littéralement me pisser dessus.
Ouvrez les yeux, Van.
Le photographe vous a coupé parce que vous faisiez l'imbécile.
Alors je lui ai dit que vous étiez mourant et que j'en avait besoin pour vos funérailles.
Mon Dieu.
Est-ce que le docteur a dit combien de temps il me reste?
Si je n'obtiens jamais de nouvelle augmentation la tête que vous faites en ce moment est le meilleur des paiements..
Vous devez vous sentir tellement supérieure en ce moment pour vous être mieux débrouillée que moi.
Ce n'est pas comme ça qu'ils fonctionnent.
Pluie de débris !
Tu n'es pas mieux que tout le monde, Emily !
J'ai beaucoup travaillé
Je suis là pour vous dire que Internet est rétabli et que vous n'avez pas a regarder la vidéo anti-harcèlement.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Je ne peux pas vous le dire.
J'ai remarqué ces chaussures pieds-nus, Susa. n
Vous êtes sur votre lieu de travail, pas un club.
Alors si je le fait ,
Aucuns d'eux n'aura à le faire , n'est-ce pas ?
Tant que la vidéo anti-harcèlement de 6 heures est visionnée 4 fois, je remplie mon quota .
Ça ne peut pas être si mauvais.
J'ai vu cette vidéo faire craquer des soldats endurcis.
Il y a une chanson de 75 minutes à propos des surnoms chantée par une marionnette.
Profite.
Bonjour je suis l'EX super vilain Prince Evillo.
Bref, je dois vous parler... de harcèlement.
Donc souvenez-vous ce que R.E.S.P.E.C.Tveut dire.
Le E veut dire "Et tout le monde doit me respecter."
Elle fait ce truc depuis 24 heures ?
Elle m'as dit de ne pas vous le dire, et je n'allais pas le faire , mais quand elle a commencé a avoir des spasmes.
Ooh.
♪ Si un harceleur est méchant... ♪
♪ je m'interposerai ♪
♪ Car être gentil et amical ♪
♪ C'est ma condition optimale ♪
Merci pour d'avoir pris cette balle à notre place.
c'st le moins que je pouvais faire.
Je suis désolée j'ai tout foiré.
J'essayais d'être une patronne et une amie.
Mais je suppose que j'ai finis à n'être aucun des deux.
Tu es vraiment notre boss.
Mais vraiment pas notre pote.
Ça n'a pas fini comme je l'aurais imaginé.
C'est juste qu'on te connaît à peine.
Mais on pourrait apprendre à te connaître.
On n'a toujours pas fini ta sélection de rêve.
Mise à jour de la Ligue de Superhéros de rêves.
Devrais-je prendre Batman ou Crimson Fox ?
Tellement con !
Même Crimson Fox ne choisirait pas Crimson Fox.
Je sais pas.
Je viens de réaliser que j'avais laissé ces boutons de manchette à Greenland.
J'ai besoin que tu te bouges et que tu les récupères
À temps pour mon dîner de demain soir.
Vous parlez de ces boutons de manchette ?
Merci !
Je ne les ai pas... polis.
Totalement différents.
Je peux pas croire que tu l'aies supporté toutes ces années.
Il se souvient toujours de mon anniversaire, il a mis mon gamin vraiment bête dans une bonne école, et mon chien avait besoin d'une opération super chère, il a payé pour qu'un gars vienne chez moi et l'euthanasie.
C'est... mignon.
Donc... jettons un coup d'oeil à la version finale du "Para-débris"
OK, la grand-mère de Ron déboule dans la rue.
Jette le Professeur Zoom dans un immeuble parce que Flash est l'homme de la situation.
Et... cela arrive.
Ça fonctionne !
Les décombres rebondissent, mais ça détruit tout le monde autour.
Pas si ils ont aussi un "Para-débris"
Tout le monde doit en avoir un. ooh !
Le "Para-débris" préserve les poches, mais il remplit les nôtres.
Le super méchant Sinestro vient juste d'emprisonner
Flash dans la Zone Fantôme.
On dirait donc que le Bolide Écarlate ne sera pas présent de l'année.
Et dans un déroulement d'évènements choquant,
Crimson Fox vient de sauver un bateau entier.