# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Il nous reste un ou deux jours pour sortir de ce trou.
Aux grands maux, les grands remèdes.
Et si chacun oubliait que l'autre a existé ?
La beauté ne s'oublie pas facilement.
... des amis haut placés, Bagwell.
Je peux vous équiper d'une prothèse articulée.
Voici Kaniel Outis.
On sait qui était Michael Scofield.
On a réveillé quelque chose, à propos de Michael.
On rencontre des gens et on les amène dans sa vie, jusqu'au moment où on peut manipuler la relation à son avantage.
Vous avez accepté de l'aider.
Si je provoquais un black-out, quelqu'un pouvait l'aider à sortir.
Quelqu'un a trouvé mon père.
On va s'évader.
Les forces de Daech sont déterminées à libérer leur leader, Abu Ramal, connu pour ses positions et pratiques extrêmes.
Tu peux nous faire sortir ?
Regarde, Monsieur Chewing-gum a envoyé autre chose !
C'est Monsieur Chewing-gum qui l'envoie.
Un prisonnier qu'il ne connaît pas, mais qui le paie en chewing-gums.
Il dit qu'il a peur.
Tout va bien.
Demandez-lui s'il aime les Tic Tac.
Il peut tout avoir s'il continue à faire passer les messages.
Merci, Monsieur Tic Tac.
Des Tic Tac, des Tic Tac.
C'est un extrait de sourate :
"Et Joseph dit au prisonnier :
'Rappelle-toi de moi en présence de ton seigneur.
Mais Satan lui fit oublier et Joseph resta plusieurs années en prison."'
La calligraphie est inhabituelle, l'agencement, la forme.
Comme les rayons d'une roue.
Comme le centre de Sana'a.
Son frère nous a envoyé une carte ?
Il y a un point rouge.
Il met les points sur les "i" et sur ce truc.
Il nous montre un emplacement.
Votre frère n'est plus mon problème.
Je dois mettre ma famille dans un avion.
Un pour moi, un pour Michael, un pour C.
Si j'achète des billets, ce sera pour ces enfants.
Comment allez-vous faire ça sans argent ?
Vous me faites du chantage ?
Sheba, si vous m'obtenez ces billets, je paierai chaque centime pour sortir ces enfants du pays.
Quelque chose me dit que vous le ferez de toute façon.
Garde le contrôle.
Il faut avoir le contrôle pour le garder.
Si on se prend une bombe aujourd'hui, après tout ce temps, je te jure que...
Ça fait quatre ans.
Tous nos plans, les passeports, l'atelier, tout doit être sous les décombres.
Quelqu'un s'en occupe.
Le gamin à qui tu balances des avions ?
Non, la seule personne, à part toi, à qui je fais confiance.
C'est l'endroit marqué sur la carte.
Le propriétaire a vendu cet atelier à un américain il y a quatre ans et il ne l'a pas revu depuis.
Tu sais que cet américain était Michael ?
Mais à quoi lui servait cet endroit ?
À préparer son évasion.
Le point de sortie d'origine était à la frontière nord.
Ça ne va plus être possible.
C'est le territoire de Daech.
Des notes, des photos d'identité, des déguisements.
Mais on dirait qu'il n'organisait pas sa propre évasion.
Il prévoyait de faire sortir Abu Ramal.
Il est l'ennemi de toute forme de civilisation.
Michael Scofield ou Kaniel Outis ?
Rassemblez les infidèles... rassemblez les déviants...
Qu'est-ce qui se passe ?
Ramal va instituer la charia et cet enfoiré de Mustapha va profiter du spectacle.
Il faut faire profil bas et survivre à ça, si on veut sortir ce soir.
Séparez-les.
Ils doivent répondre de leurs péchés.
Ne les laissez pas faire !
Voici le déviant ?
Voici le déviant ?
Lorsqu'un homme en chevauche un autre...
Non !
... le trône de Dieu vacille.
Ramal !
Ramal !
Si tu veux sortir ce soir, tu as besoin de moi et de lui.
Viens-en au fait.
Libère-le.
Recule, sale chien.
Il a déjà essayé de la contacter.
Mais cette fois, il a réussi.
C'était malin de passer par le garçon.
Je peux poser une question ?
Pourquoi on retient nos coups avec cette femme ?
J'ai été chez elle, j'ai répandu le sang, mais je ne dois pas répandre le sien.
Pourquoi ?
Vous vous habituerez au jeu de Poséidon.
C'est une partie d'échecs.
C'est une comédie
destinée à pousser Outis à la contacter.
Il nous suffit d'écouter et de découvrir son plan.
Elle l'ignore, mais c'est elle qui va nous conduire à lui
Ce n'est pas une blessure dont on se remet facilement.
Et je deviens fou ici, alors je vais sortir.
Si on allait à la maison de tes parents au bord du lac ?
Je passe te prendre avec Mike et on part.
Tu ne veux pas être dans la maison.
Quelqu'un est entré chez nous, a tiré sur mon mari et est dans la nature.
Donc non.
Quoi ?
Tu fais cette chose avec ton nez quand tu es déterminée.
Le visage est une chose étonnante.
Le plus petit détail, de moins d'un millimètre, fait toute la différence.
Une émotion sur une personne peut être chaotique, et sur une autre,
tellement belle.
Vous n'essayez pas de me séduire, M. Ness ?
Si, en fait.
Écran verrouillé
Bonjour.
Je viens en compatriote, Sara.
Pour ta gouverne, je suis au courant pour Kaniel Outis.
Dis-moi ce que tu sais.
Quand j'ai filé de Foxville, un certain Outis, par pure bonté d'âme, sans être sollicité, a payé pour cette prothèse dernier cri.
Comment ?
Si tu veux des réponses, je n'en ai pas.
J'ai cherché des réponses.
J'ai cherché le visage d'Outis sur Internet, et ton défunt ex-mari a l'air d'être très en vie.
Lazare revenu d'entre les morts.
Il nous a entraîné dans quelque chose.
Il veut quelque chose, non ?
Si tu approches ma famille, je te tue.
Mieux vaut m'avoir dans ton camp, Sara.
On peut travailler ensemble.
On a tous entendu la guerre faire rage à l'extérieur, mais même si ce n'est qu'entre ces murs, la loi du pays est toujours en place.
La loi de Dieu supplante la loi de ce pays corrompu.
On ne sera pas réduits à des animaux.
Tu lui fais encore confiance, c'est fou.
Il se servira de toi pour s'évader et il t'abandonnera.
Personne ne vas s'évader.
Tu es qui ?
Un homme qui connaît ton ami mieux que quiconque dans cette prison.
On doit faire équipe.
Il a essayé de me convaincre de partir avec lui, rien que nous.
Mais je lui ai dit que je ne partirai pas sans mon frère.
C'est l'armée qui est en moi, le chrétien qui est en moi.
Tu étais dans sa cellule.
Dis-moi pour que je puisse t'aider avant qu'il ne se serve de toi pour faire sortir ce démon et qu'il nous laisse crever ici.
Et votre passeport est parti depuis longtemps à l'étranger.
Je peux demander aux faussaires de vous en faire un autre.
Vous demander à vous mon faux passeport ?
Vous avez un autre choix ?
Mille dollars chacun, en acompte, plus 1000 $ quand vous les prendrez.
C ?
Doublez-moi, je vous tue.
Si je vous double, je ne serai plus là pour que vous me tuiez.
Les passeports seront prêts à 23 h, Sheba,
On va devoir se séparer.
Allez chercher les passeports.
J'irai avec notre ami couper le courant à la centrale.
Et on fera sortir Michael.
D'après le département d'État, la capitale du Yémen est sur le point de tomber.
Ce n'est qu'une question d'heures avant que Sana ne tombe entièrement entre les mains des extrémistes de Daech.
OUVERT JEP Électronique
JEP Électronique
Je crois qu'on a piraté mon portable.
Vous pourriez m'aider à trouver qui a fait ça ?
La cour n'est pas sûre.
Vous avez dix minutes !
Si vous voulez manger, faites-le maintenant.
Je ne vais pas me laisser tuer parce que vous aviez faim.
D'après le chrétien, tu lui as dit que tu n'emmènerais que lui.
Un chrétien, un militaire, il me parait assez réglo.
Il t'a parlé de ce qu'il a fait avec son frère ?
Des corps éparpillés partout dans le Yémen, ils sont là pour ça.
D'accord.
Promets-moi que je peux te faire confiance pour ce soir.
On a travaillé ensemble toutes ces années.
Tu as toujours pu me faire confiance.
Après quatre années dans le trou, sans rien entendre, je ne sais plus.
Poséidon nous a envoyés sortir Ramal, mais il nous a abandonnés.
C'est différent.
On doit faire semblant d'être ses alliés.
Et si tu faisais semblant d'être mon allié ?
Tu deviens parano.
Ça arrive après quatre ans de taule.
Je ne t'abandonnerai pas, tu es mon atout.
Qu'est-ce que j'en sais ?
Lâche-moi.
Réponds-moi, je suis sérieux.
D'accord.
Ne me touche pas !
D'accord.
Arrêtez !
Vous voulez retourner au trou ?
C'est bon.
Ça va.
Ça ne va pas du tout.
Demain, on n'aura plus à s'inquiéter de lui.
QUARTIER DES FAUSSAIRES
Il y a beaucoup de partisans de Daech.
On ne vient pas parler politique, on vient pour les passeports.
L'argent d'abord.
Les passeports d'abord.
Ils sont vides.
Sheba !
Tu m'expliques pourquoi tu allais laisser cet homme me tuer ?
Je ne l'aurais pas laissé faire.
Tu as l'air d'être très pote avec le grand chef de Daech.
J'ignorais que tu participais à ces conversations, Ja.
Juste quand elles sont intéressantes, ce qui arrive rarement.
Croyez-le ou non, des personnes de mon gouvernement veulent faire sortir cet homme pour servir leur politique tordue.
Avec Whip, c'était notre mission, mais on a été trahis, donc on sort sans Ramal.
Vous avez tous un rôle crucial.
Quand les lumières s'éteindront, tu fileras.
Pourquoi tu as besoin d'un junkie coréen ?
Un génie coréen.
Passer ce mur, ce n'est que le début.
Après ça, il y a des choses que seul toi peux faire.
Revenons au sujet, tu m'as frappé.
Tu voulais une preuve que j'étais de ton côté.
En m'éclatant la lèvre ?
Cet enfoiré de Kaniel Outis continue à jouer.
Où est ma montre ?
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Non ?
Je te briserai en deux quand j'aurai retrouvé cette montre.
Fouillez la cellule.
Elle n'est pas ici.
Mettez tous les détenus en confinement.
Personne ne sort de sa cellule tant qu'on n'aura pas cette montre !
Dans vos cellules !
Confinement !
À l'intérieur !
Plus vite !
On sera confinés comme les autres, mais seule notre cellule a une sortie.
Dans deux heures, la lumière s'éteindra et on disparaîtra d'ici comme des fantômes.
Ouais, d'accord.
Sheba !
Qui sont ces hommes avec qui tu travailles ?
Ils sont indignes de toi.
Tu es indigne de moi.
Cela me peine de te faire du mal, mais une femme bien est une femme humble.
Ne l'oublie pas.
Qui sont ces hommes ?
Ça n'a aucune importance.
Ils partent.
Je ne suis pas le méchant.
Toi et moi, on a un passé commun.
J'étais fou de toi à l'école, je t'ai attendue encore et encore.
S'il te plaît.
S'il te plaît, détache-moi.
Pour que je puisse prendre ton autre œil.
VENTE ET SERVICE APRÈS-VENTE
Bonjour.
Je cherche un portable qu'une femme m'a volé.
Elle ressemble à ça.
Non, je ne peux pas vous aider.
Vous ne pouvez pas ou vous ne voulez pas ?
Désolé, c'est notre politique.
FERMÉ
Vous faites quoi ?
Reprenons.
Vous l'avez vue ?
Oui.
Elle est venue, elle voulait savoir qui avait piraté son téléphone.
Et maintenant, elle sait.
Elle nous a tendu un piège.
Une impasse.
Poséidon va nous laisser la tuer ?
Peut-être.
Si on sort, vous irez où ?
Je retourne sur mon canapé.
À Séoul.
Où les murs sont à moi, où le sol est à moi.
Où personne ne peut m'atteindre.
Où le monde reste à l'extérieur, comme il se doit.
Je ferai du saut à skis.
Tu n'as jamais vu la neige.
Justement.
Toute ma vie, dans ce pays, je n'ai connu que la chaleur, la haine, le ciel sans neige.
Vous parlez du monde.
Je veux être de l'autre côté.
NORD DE L'ÉTAT DE NEW YORK
J'ai eu ce numéro en activant votre téléphone.
Je sais qui a piraté votre téléphone.
Le pirate a utilisé votre empreinte de pouce, donc à moins qu'il vous manque un pouce, c'est vous.
J'ignore dans quoi vous trempez, mais faites attention.
Quand tu étais à l'hôpital, la femme qui t'a attaqué est revenue avec son équipier.
Je l'ai emmené chez Jep pour savoir pour qui ils travaillent.
Donc tu es allée chez Jep dans l'idée de te lancer dans le contre-espionnage ?
Je comprends que tu sois perdue, mais c'est ma vie aussi qui est en jeu.
C'est ma femme, mon fils.
Ton plan, c'est t'enterrer la tête dans le sable.
Donc non.
Non, j'ai appris que c'est exactement ce qu'il ne faut pas faire.
C'est qui ?
Celle que tu as accostée dans les toilettes.
Je ne t'ai pas accostée.
J'ai appris des choses sur ceux qu'on cherche, mais je dois savoir si tu es prêt à aller jusqu'au bout.
Je ne fais jamais rien à moitié, trésor.
Tant mieux, tu vas avoir une conversation avec Paul Kellerman pour moi.
Quinze minutes.
Je me fais dessus, pour information.
Je vais te dire une seule chose.
Tu es comme un frère pour moi, un grand frère.
Je n'avais personne avant que tu me recrutes.
Oui, on bossait pour la CIA, on faisait sortir des mecs, mais ce qui comptait, c'était toi et moi, se protéger.
Peu importe si tu étais Ramon Cadena quand on était en Colombie, ou Asaf...
Il s'appelait comment déjà ?
Bref, celui en Égypte.
C'était toujours toi.
Et c'est la même chose cette fois-ci.
On a fait de toi Kaniel Outis, un terroriste international.
Mais ce n'est qu'un nom.
Pas vrai ?
Ce que je te demande, c'est...
Il t'est arrivé quelque chose en isolement ?
Es-tu devenu Kaniel Outis dans ta tête ?
Tu veux toujours sortir Ramal ?
Oui, mais il reste un détail.
Quand on sortira par ce trou, on passera juste au-dessus de la cellule de Ramal, non ?
On enlève quelques tuiles et il se joint à nous.
Tu lui as murmuré quoi après la bagarre ?
Tu lui as murmuré quelque chose, c'était quoi ?
Neuf minutes.
Comment tu le sais ?
Il me l'a dit au dîner.
Il a dit qu'il viendrait nous chercher.
Je suis censé être le seul à partir, mais vous viendrez tous.
Ouvrez le bloc 5.
Je l'ai.
Vous avez cru à un mensonge ?
Prions pour qu'ils arrivent à couper les lumières.
CENTRALE ÉLECTRIQUE
Ne vous inquiétez pas.
Avec de la chance, votre ami et mon fils seront bientôt libres.
C'est pas vrai.
Alors allons-y à l'ancienne.
On y va.
On y va.
Allez !
Par ici.
C'est le raccourci vers le bloc 6.
Lâche-moi, sale pervers !
C'est plus facile si tu ne te débats pas.
Sale garce !
Tu me traites comme ça ?
Tu vas mourir, sale chienne.
Sheba, c'est moi.
Vous allez bien ?
Linc, parle-moi.
Va au point de rendez-vous.
Va au point de rendez-vous.
Il faut y être pour Michael !
Reste à savoir s'ils vont bouger.
C'est celle-ci !
Ils s'enfuient, vite !
Non, ne nous laissez pas !
Aidez-nous, ils vont nous tuer.
Hisse-toi !
À l'aide !
Sid !
Tu fais d'abord monter mon frère.
Vite, Ramal arrive.
Qu'est-ce qui se passe ?
Allez-y, c'est Ramal.
Pas par ici, regardez !
On a une minute pour sortir d'ici.
Posez-les !
Sur le sol !
Posez-les !
Maintenant !
Sortez !
Que faites-vous dans cette cellule ?
Ils sont sur le toit !
Ne tirez pas !
Ne tirez pas !
Je t'ai fait confiance, Kaniel Outis, et tu m'as menti.
Je jure le jure devant Dieu et les armées du califat, tu mourras pour ça.
Peut-être même demain.
Sara, je me mets en danger en disant ça, mais ce n'est pas grave, car je serai mort et ils te laisseront tranquille.
Mais je t'aime.
Je t'ai aimée.
Je n'ai jamais cessé de t'aimer.
Tous ces mensonges, c'est pour toi.
Sara, si je meurs, ne les laisse pas écrire Kaniel Outis sur la pierre tombale,
car je n'ai jamais été cet homme.
Fais-leur écrire mon vrai nom, celui de l'homme que j'ai toujours été.
Michael Scofield.