# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Tu as refusé un client dont la société vaut 2 milliards.
Je me fous de sa valeur.
Je ne représenterai pas William Sutter.
Je n'ai tué personne.
Je le crie depuis 12 ans, et je peux le prouver.
On se donne une chance ou non ?
Sean Cahill est venu me voir.
Il s'avère qu'il a un moyen de te faire sortir.
Où est le piège ?
Il veut des infos sur ton codétenu.
- Dis-moi la vérité.

Mais il changera d'avis.
Tu sais combien de ficelles j'ai tiré pour mettre ça en marche ?
- Tu me feras libérer comme promis.

Six semaines, mec, si je découvre que tu m'entubes, t'as intérêt à te planquer dans un coin sombre de cette prison.
Voudriez-vous rénover ma maison
- des Hamptons ?

Je n'ai jamais été aussi sûr.
Tu avais prévu de l'amener ici.
C'est comme ça qu'il acceptera.
Pourquoi tu me l'as caché ?
Tu aurais voulu utiliser Rachel.
Et c'est ce que je vais faire.

Harvey !
J'ai tout raconté à Rachel.
J'accepte.
[MUSIQUE SOMBRE]
Très bien, parlons précisément de ce dont tu as besoin.
Il me faut une condamnation.
De toute évidence, mais à quoi ça ressemble
- pour moi ?

Cet enfoiré m'échappe toujours.
Attends, William Sutter ?

Harvey, qu'y a-t-il ?
Il m'a demandé de le représenter, et j'ai refusé.
C'est une bonne chose.
- Non, ça ne l'est pas.

Quand Kevin saura que j'ai envoyé Sutter paître, il perdra confiance en Mike.
Si tu dis ce que je crois, tu ne le représenteras pas.
Bien sûr que si, autrement autant tout laisser tomber.
- Alors, laissons tomber.

Dans une voiture, tentant de ramener Mike.
Tu as tiré toutes les ficelles pour y arriver.
Tu vas tout annuler maintenant ?
Oui, je refuse de comploter avec toi.
Ça n'arrivera pas.
C'est déjà le cas !
Non, pas du tout.
Il ne représente encore personne.

Je n'ai pas besoin des conseils d'un détenu, ni de perdre ma carrière, car tu as saboté la défense de ce gars.
Je ne sabote rien du tout.
Je vais assurer à 100 % et rien ne m'empêche de soutenir Mike en même temps.
D'accord, mais si tu fais la moindre chose qui me met en danger, j'annule tout ça.
Alors Mike devra obtenir ce qu'on veut avant que j'y sois obligé.
♪ ♪
[LE TÉLÉPHONE VIBRE]
Allô ?
Rachel, ici le professeur Dunbar.
- Oui ?

Comment ça ?
Nous avons 3 motifs pour faire appel.
Et malheureusement, aucun ne repose sur l'apparition d'un nouvel ADN.
Quel est le rapport ?
Son cas a été bâclé, il mérite un nouveau procès.
C'est totalement lié, dans ce type d'affaire, c'est le facteur déterminant de notre intervention.
Je me fiche de ça.
J'ai promis à Leonard Bailey de me battre pour lui.
Eh bien, vous n'auriez pas dû.
Je sais qu'il ne faut pas s'investir émotionnellement auprès de nos clients, mais si nous n'avons aucune passion, alors pourquoi les aider ?
Rachel, je sais que c'est difficile à entendre, mais je ne peux rien y faire.
Je vous donne ma parole.
Vous aurez une nouvelle affaire.
[MUSIQUE SOMBRE]
♪ ♪
[PORTE SONNE]
- Mike, c'est toi ?

Dors.

[GÉMISSEMENTS]
Comment tu vas ?

Oui, je vais bien.
- C'était quoi ?

Officiellement, intoxication alimentaire.
J'ai eu l'honneur de rencontrer ton pote Harvey.
- Harvey était là ?

- Tu plaisantes.

Tu aurais dû le voir.
À deux doigts d'attaquer Gallo.
- Qu'est-ce qui l'en a empêché ?

Tu es sûr que ça va ?
Oui.
Juste besoin de dormir.
♪ ♪
Content de te revoir, mon pote.
Une fois habitué à avoir quelqu'un de confiance, c'est difficile de faire autrement.
♪ ♪
♪ Suits 6x05 ♪ Trust Diffusé le 10 Août 2016
♪ See the money, wanna stay for your meal ♪
♪ Get another piece of pie for your wife ♪
♪ Everybody wanna know how it feel ♪
♪ Everybody wanna see what it's like ♪
♪ I'll even eat a bean pie, I don't mind ♪
♪ Me and Missy is so busy, busy making money ♪
♪ All right ♪
♪ All step back, I'm 'bout to dance ♪
♪ The greenback boogie ♪
[MUSIQUE ROCK LENTE]
Arrête ce que tu fais et trouve-moi une maison dans les Hamptons.
- Pardon ?

Je ne suis pas ton conseiller financier, mais pourquoi acheter au moment où le cabinet se remet à peine ?
J'ai dit à Tara Messer que j'avais une propriété et je l'ai engagée pour la redécorer.
Laisse-moi récapituler.
Tu veux acheter une maison hors de prix pour ensuite payer sa rénovation ?
C'est le seul moyen de la voir.
- Ah bon ?

Comment, sinon ?
En l'invitant à sortir.
- Non.

- Parce que.

Pourquoi tu veux
- saboter ma relation ?

C'est ce que j'essaye de te dire.
Je n'ai pas de relation.
Je suis tout seul.
Depuis que Sheila m'a rejeté, je pensais pas retrouver l'amour, mais il y a quelque chose...

Il y a un truc avec cette femme.
Je sens que ça pourrait être ma dernière chance.
Je comprends, Louis, et si tu lui proposes un rendez-vous, elle verra l'homme gentil, intelligent, que toute femme rêverait d'avoir pour compagnon.
Mais si tu fais ça et qu'elle le découvre, ce sera fini, car elle ne voudra plus jamais te faire confiance.
Regarde-moi, Donna.
Une femme comme ça...
[MUSIQUE SOLENNELLE]
Je t'en prie.
Il faut qu'elle apprenne à me connaître avant.
Très bien, Louis.
Je t'aiderai à trouver une maison.
♪ ♪
Tu regardes encore mes photos ?
- Désolé.

Rien, je...
Je pensais à la fois où je t'ai demandé pourquoi tu étais là.

Tu m'as pas dit.
C'est aussi bien, parce que je ne veux pas en parler.
- Pourquoi ça ?

Si je voulais en parler, j'en parlerais.
Je sais qu'on ne doit pas parler de ça, mais après avoir été empoisonné, tu veux en savoir plus sur ton codétenu.
Tu te méfies de moi ?
Kevin, je suis sérieux.
Je t'ai quasiment tout dit de moi, et à part ton refus de voir tes enfants, je ne sais rien de toi.
Il y a plein de choses que je suis prêt à te dire.
Mais pas ça.
D'accord ?
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
♪ ♪
M. Specter, vous n'avez pas de rendez-vous.
C'est bon, Julie.
Quand quelqu'un m'insulte en face, j'aime voir le second acte.
Venu uriner sur mon tapis ?
Je suis venu vous dire que je prends votre affaire.
Qui vous dit que je n'ai pas engagé quelqu'un dès que où vous avez refusé ?
Moi, car vous ne m'avez pas choisi dans l'annuaire.
Mais parce que vous avez découvert que votre gars est en prison avec le mien.
- Et alors ?

Votre beau-fils a sauvé Mike d'un mec que j'ai foutu derrière les barreaux.
Donc je vous en dois une, et vous ne m'en avez rien dit car vous saviez que je le découvrirais et reviendrais en rampant.
Je ne vous vois pas ramper.
Je ne l'ai pas fait bébé, je ne commencerai pas maintenant.
C'est ma meilleure offre.
On part comme ça ou pas ?
Très bien, Harvey.
Et maintenant ?
Je vais aller voir votre beau-fils.
Mais pourquoi ?
Parce qu'il est incarcéré, et que vous allez être mis en examen, ce qui fait de lui votre talon d'Achille.
♪ ♪
Vous avez un appel de la prison fédérale de Danbury.
Acceptez-vous le PCV ?
Oui.
Harvey, on a un problème.
- Oui ?

Que-puis je y faire ?
Je ne sais pas.
Ça aiderait d'avoir une autre approche que : "Pourquoi es-tu là ?"
Mike, tu veux une autre approche ?
Je vais t'en donner une.
♪ ♪
Ne serait-ce pas mon chevalier blanc.
Ça va, M. Bailey ?
Appelez-moi Leonard.
J'ai peur d'avoir de mauvaises nouvelles, Leonard.
Le Projet Innocence a regardé les nouvelles preuves et... ils ont décidé de ne pas prendre votre affaire.
Ce qui veut dire ?
Je ne peux rien faire de plus.
Je le savais, bon sang.
Non.

Ils ne prennent quasiment jamais d'affaires sans preuves ADN, et la vôtre n'en a pas.
Je me fous de ça.
Vous m'avez demandé de vous faire confiance, et vous venez là pour me dire que vous abandonnez ?
Non, M. Bailey...
- Vous vouliez vous battre pour moi.

Battez-vous plus fort !
♪ ♪
Je suis désolée, et je comprends ce que vous ressentez, mais je ne peux rien faire de plus.
Comment savez-vous ce que je ressens ?
Vous ignorez ce que ça fait d'être séparé de ses proches.
- En fait, si.

Mon fiancé est en prison.
♪ ♪
Combien de temps ?
- Deux ans.

Pas pour moi.
Et si c'était pour toujours, Rachel ?
L'abandonneriez-vous comme moi ?
Je ne vous ai pas abandonné.
Vous aviez dit avoir de nouvelles preuves.
J'ai aussi dit que ce n'était pas suffisant.
Ça ressemble à de l'abandon pour moi.
[CLAQUEMENT DU TÉLÉPHONE]
♪ ♪
Harvey, que fais-tu ici ?
T'informer officiellement.
Je suis l'avocat de William Sutter.
Bravo.

C'est le cas, je suis aussi venu t'informer qu'en l'absence de mise en examen sous 48 h, je poursuivrais la SEC et toi pour harcèlement.
Quoi ?
Tu m'as entendu.

On enquête pour délit d'initié.
C'est comme ça que ça marche.
Si c'est ainsi, amène une mise en examen.
Je vois ce que tu fais.
Mike n'arrive pas à faire parler Kevin donc je dois agir.
Je ne vois pas de quoi tu parles.
Qu'importe, je ne lance rien sans l'assurance de gagner le procès.
Et tu ne gagneras rien si tu n'agis pas pour lancer la machine.
Je ne veux pas comploter avec toi, et tu tentes là, de me faire accuser ton propre client.
Parce qu'au moment où tu accuseras, je te battrai, et si tu n'accuses pas, et continues à enquêter, je te poursuivrai, ce que j'aurais fait de toute façon.
Tu veux que je lance une accusation ?
Tu en auras une.
[MUSIQUE UPBEAT JAZZ]
♪ ♪
Mon Dieu, te voilà.
Alors la maison ?
Je m'en charge, Louis.
Ça n'y ressemble pas.
On dirait que tu bois du café.
Peut-être parce que j'ai passé la nuit sur Internet à chercher une maison, car je savais que rien ne te satisferait.
- C'est vrai ?

Donna, c'est important.
Y a des tas d'hommes avec des maisons d'été et Tara pourrait les rencontrer.
J'aimerais en rencontrer un.
Donna, ce n'est pas une blague.
Je sais, Louis.
Et si je ne t'ai rien envoyé, c'est que je n'ai rien trouvé de bien.
Et si je disais que je ne crois plus que tu puisses satisfaire mes besoins ?
Je dirais que c'est exactement pour ça que je t'évitais, et que si tu t'écoutais un peu, tu arrêterais de m'embêter et me ferais confiance.
On sait que cela n'arrivera pas.
Tu n'as qu'à chercher ta maison tout seul, Louis.
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
- Gin.

Combien de fois je dois te le dire ?
Ne joue pas aux cartes contre une mémoire photographique.
Et combien de fois je devrais te dire que je vais te battre ?
Vendu.
Désolé d'interrompre votre bataille.
Il y a un Harvey Specter qui est là pour te voir.
Sauvé par le gong.
Pas toi, Ross.

♪ ♪
♪ ♪
Je peux savoir pourquoi moi, et pas Mike ?
Je sais qu'il va bien, et je ne suis plus que son avocat maintenant.
Je suis aussi le vôtre.
Je peux gérer Gallo.
Je ne parle pas de lui.
William Sutter est venu me demander de le représenter.
J'ai refusé jusqu'à ce que je découvre que son gendre était celui qui protège Mike.
J'apprécie, mais quel rapport avec moi ?
Je ne représente pas les gens en qui je n'ai pas confiance.
Et j'en fais partie ?
Je dis que le SEC pense que l'entreprise de William, celle qui vous employait, enfreint la loi.
J'ai besoin de savoir.
Quand ils viendront vous voir, que leur direz-vous ?
La même chose que la dernière fois.
Mon beau-père est innocent.
Je peux y aller ?
Une dernière chose, Kevin.
Une mise en examen va arriver très bientôt, cela fera de vous une chance de sortie pour tous ces détenus.
Si vous avez le moindre doute sur l'innocence de William, gardez-le pour vous.
♪ ♪
On peut parler ?
Bien sûr.

- C'est au sujet de ton codétenu.

Tu as du cran de jouer aux cartes pendant que ma vie est gâchée.
- De quoi tu parles ?

Renseigne-toi mieux, car je l'ai fait.
Et elle a été rejetée.
- Quoi ?

Pendant ta petite sieste à l'infirmerie, j'ai reçu un mail m'expliquant que ça n'avait pas été bien rempli.
- Putain.

Je peux les tenir.
C'est de la bouillie procédurière.
J'ai besoin de ton téléphone.
- Tu déconnes ?

Je dois passer un coup de fil.
Et les fixes d'ici ?
J'ai déjà appelé aujourd'hui, donc plus d'appel pendant deux jours.
Soit on attend tous les deux, à jouer aux cartes, et tu vas perdre, soit tu me donnes ton téléphone.
Je t'aime bien.

Mais moi aussi, donc je te le file devant tout le monde pour te montrer que je suis intouchable.
Ne l'oublie pas, et occupe-toi de ça.
♪ ♪
♪ ♪
Harvey, j'ai quelque chose pour toi.
- Qu'est-ce que c'est ?

Je sais à quoi ressemble une mise en examen.
Ce n'en est pas une, Harvey.
Il a suspendu la licence de William Sutter.
Appelle Cahill.
Monsieur, Harvey Specter en ligne.
C'est une blague.
Harvey, que puis-je pour toi ?
Tu peux m'expliquer ce que tu fais, à suspendre la licence de mon client.
Tu voulais faire tourner la roulette.
La voilà qui tourne.
Je ne voulais pas ça.
Tu ne me diriges pas.
Je ne pourrais pas t'arrêter au tribunal, et Sutter va me virer.
Tu n'as pas dû comprendre la première fois.
Je me fous de savoir si tu es viré ou pas.
Tu as pensé devoir représenter Sutter, et tu t'es arrangé pour.
Je t'ai dit que je ne voulais rien faire avant d'être sûr de gagner donc j'ai fait ce qu'il fallait, et ce dont j'ai besoin tout de suite, c'est de finir ce délicieux sandwich au jambon,
donc la prochaine fois qu'on se parle, ce sera au tribunal.
[FORT CRAQUEMENT]
♪ ♪
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
On jouait aux cartes, et Harvey est venu te voir, et ensuite tu reviens en me lançant un regard noir, puis tu sors dans la cour.
Il ne se passe rien.
Que voulait Harvey ?
Il représente mon beau-père, donc il me représente aussi.
Cela te convient ?
Kevin, qu'est-ce que tu as ?
- Je suis de ton côté.

Selon Harvey, je ne dois me fier à personne, ce qui t'inclut également.
Cela n'a pas de sens.
Tu sais ce qui n'en a pas ?
Un jour Gallo est ton ennemi, et le jour d'après, il te tend son portable comme s'il était ton meilleur ami.
J'essaye de l'aider à sortir, ce qui nous arrange tous les deux.
C'est ce que tu faisais hier hors de la prison ?
Tu l'aidais à sortir ?
C'est ce qui se passe ?
Kevin, arrête.
Je m'inquiétais pour toi.
Je pensais que tu allais mal, mais je pouvais pas te voir, donc j'ai demandé à un ami bossant à l'infirmerie de voir ton état, et il m'a dit être sûr que tu as disparu au moins trois heures.
♪ ♪
Tu en dis quoi ?
Je suis allé à l'hôpital.
- Et je le sais que là ?

Pourquoi pas ?

Tu veux savoir ?

On dirait un tas de conneries.
Tu sais quoi ?

♪ ♪
Non.

Surtout pas.
Non.

Je suis sur un truc important.
Quoi que ce soit, ça l'est moins que ça.
C'est quoi ?
La suspension de licence de William Sutter.
Qu'est-ce qu'on peut faire ?
- Rien du tout.

C'est le cas, et je te dis que ces choses sont à la discrétion du SEC.
Ils peuvent suspendre les licences pendant 90 jours.
- Merde.

90 jours vont me faire virer.
Ça va aller, Harvey.
Ça a été dur, mais les affaires reprennent.
Ce n'est pas pour ça, Louis.

[MUSIQUE TENDUE]
Que caches-tu, Harvey ?
Tu n'auras pas de détails, je ne veux pas t'impliquer, mais je peux peut-être faire sortir Mike plus tôt, sauf si je perds cette motion.
Je trouverai un moyen de te faire gagner.
Merci, Louis.
♪ ♪
[TÉLÉPHONE QUI VIBRE]
- Harvey Specter.

Mike, que fais-tu avec un téléphone privé ?
Pourquoi tu représentes Kevin ?
Tu es celui qui n'arrive pas à le faire parler.
Et lui dire de ne se fier à personne est la solution ?
J'ai fait ça pour le pousser à me faire confiance, car s'il me fait confiance, il te fera confiance.
Tu as oublié un truc.
Il sait que je n'étais pas à l'infirmerie toute la nuit.
Quoi ?

Il connait quelqu'un qui y bosse.
Je lui ai dit être allé à l'hôpital, mais il n'y croit pas.
Trouve un moyen pour qu'il y croit.
Je m'en occupe.
Ce n'est pas le seul problème.
Quoi d'autre ?
La demande de Gallo est revenue.
Elle doit être remplie par l'avocat qui le représente.
Tu te fous de moi.
Tu veux que je représente ce monstre ?
Si tu le fais pas, faire parler Kevin sera le dernier de mes problèmes.
[SOUPIRE]
♪ ♪
Rachel, j'ai besoin de toi.
Que puis-je faire ?
Tu dois remplir une demande de libération pour Frank Gallo.
Je pensais que Mike le faisait.
Il y a eu un souci, donc tu dois aussi m'écrire une lettre d'engagement pour que je sois l'avocat de Frank Gallo.
OK.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je t'ai entendu avec Louis plus tôt, et là tu viens me voir pour Gallo.
Je dois savoir si tu penses que cette affaire avec Cahill va vraiment fonctionner.
- Rachel...

Je ne sais pas si ça va marcher, mais je sais que je n'arrêterai pas d'essayer.
♪ ♪
Je dois dire que tu n'as pas l'air si mal pour un gars qui s'est effondré dans la cour l'autre jour.
Ils ont pris soin de moi.
Je suis content que tu ailles bien.

J'ai besoin que vous donniez un message au directeur pour moi.
D'accord.
Je lui apporterai lors de notre déjeuner hebdomadaire.
Que voudrais-tu lui dire ?
- Je suis sérieux.

Tu veux envoyer un message au directeur, utilise la voie officielle et donne-lui.
Je ne peux pas passer par la voie officielle, car personne ne doit être au courant.
Très bien, Mike, dis-moi ce qu'il se passe.
J'ai passé un accord pour sortir plus tôt d'ici.
Quel type d'accord ?
Le type qui doit me faire balancer sur quelqu'un.
Quelqu'un ?
[SOUPIRE] Kevin Miller.
- Allez, Mike.

Je n'ai pas besoin d'explications.
Tu trahis ton compagnon de cellule, que tu m'as demandé de protéger.
Non, j'écarte quelqu'un qui est en train de faire des choses pires que ce que je n'ai jamais fait.
Je n'ai pas besoin de votre jugement.

Désolé, ce n'est pas mon job de t'aider à faire des choses comme ça.
Non, c'est votre job de m'aider à préparer ma vie à la sortie.
Cela va faire venir la vie après la prison bien plus vite.
Tu veux vraiment faire ça ?
Vas-y et fais-le, mais ne me demande rien.
Vous parlez beaucoup de vous faire confiance, mais qu'est-ce que ça veut dire ?
Je dois parler au directeur, sans que les gardes le sachent.
Vous m'aidez ou pas ?
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
♪ ♪
Rachel, que faites-vous ici si tard ?
Professeur, vous avez un instant ?
Bien sûr.

Je suis allée voir Leonard Bailey ce matin, pour lui dire qu'on l'abandonnait.
Personne ne l'abandonne, Rachel.
Il y a de meilleurs dossiers.
Sans vous offenser, ce sont des conneries.
- Pardon ?

Il y a assez de preuves pour un nouveau procès, et on le laisse pourrir dans le couloir de la mort.
Rachel, je comprends ce que vous ressentez, mais il y a des choses...
J'ai abandonné votre cours pour prendre cette affaire.
Et je vous ai dit que vous en auriez une autre.
Je n'en veux pas d'autre.

Rachel, je ne peux pas vous fournir les ressources et l'encadrement.
Et si j'étais capable de fournir mes propres ressources et la supervision d'un avocat qualifié ?
De quoi parlez-vous ?
Je travaille chez Pearson Specter Litt.
Ils sont connus pour prendre un Pro Bono.
de temps à autre.
♪ ♪
OK.
Vous gagnez, Rachel, mais c'est une exception.
Je m'en fiche.
Ce n'est pas une raison suffisante pour abandonner
Leonard Bailey.
♪ ♪
Ne mets jamais en doute ma magie financière.
Voyons ça.
Je me tapais la tête contre le mur, cherchant un moyen d'arrêter la suspension, et ça m'est tombé dessus.
On n'a pas besoin de l'arrêter.
Si on arrive à faire de la société de Sutter la filiale d'une holding séparée, on peut trouver une autre personne pour donner les ordre à sa place.
- Magnifique.

Ce ne sera pas un problème.
Harvey, c'est compliqué.
Personne ne veut travailler avec lui.
Tu oublies nos amis sur le palier.
Tu te moques de moi ?
Tu crois que ce connard va me dire oui ?
Je sais à qui il dira oui.
♪ ♪
Harvey, je sais que c'est dur sans Mike ici, et je voulais te dire qu'il me manque aussi.
J'apprécie, Louis.

♪ ♪
Harvey, je t'ai cherché toute la journée.
Me voilà.
Tu peux me dire pourquoi soudainement tu représentes William Sutter ?
- J'ai changé d'avis.

Tu m'as dit que travailler pour lui reviendrait à vendre ton âme, et tu retournes ta veste ?
Jessica,...
Non, Harvey.
Je ne dis pas détester.
Je veux juste savoir ce qui se passe.
C'est Sutter que Cahill recherche.
C'est une blague.
Je te jure que non.
Je comprends.
Tu lui donnes une défense bâclée, gagnes sa confiance, et pries pour que Mike sorte.
Exactement.
Quoi ?
Nous donne-t-il ses affaires ?
Pas avant qu'on gagne.
Et on espère perdre.
- Jessica, je dois le faire.

Je suis d'accord.

Je ne sais pas pour toi, mais j'aimerais revenir au sommet.
Moi aussi, plus que tout.

De quoi as-tu besoin ?
Que tu obtiennes quelque chose de nos traders.
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
[PORTE SONNE]
Debout, Ross.

Quoi ?

Tu as entendu. 24 heures.

Je ne vais nulle part tant que vous ne me dites pas
- ce qui se passe.

Écoutez-moi.

La prochaine question te fera prendre 48 heures.
Tu viens ou pas ?
♪ ♪
Qu'est-ce que tu as fait ?
♪ ♪
Jessica...

Rachel, qu'y a-t-il ?
Tu te souviens de mon affaire du Projet Innocence ?
Bien sûr.

Merci.
Je l'ai prise, mais ils disent que l'affaire ne convient pas.
Laisse-moi deviner.
Tu veux qu'on la prenne en Pro Bono.
J'ai seulement besoin d'une heure par semaine d'encadrement, et si on doit aller au tribunal, que tu viennes avec moi.
Je sais que c'est beaucoup demander...
Rachel, j'aimerais pouvoir te dire que j'ai une heure à donner,
- mais ce n'est pas le cas.

Si tu venais avec moi
- rencontrer cet homme...

Je viens de découvrir qu'on avait très peu de temps pour sauver l'entreprise, et je ne peux pas perdre une minute sur autre chose.
Je...
Rachel, je suis désolée.
Si tu veux bien m'excuser.
♪ ♪
Merci.
Remerciez votre conseiller, M. Rowe.
- Je le ferai.

C'est le cas.
Il m'a aidé, même s'il n'approuve pas.
On dirait que vous non plus.
Ce n'est pas à moi d'en juger.
Vous êtes venu pour ça ?
Non, je suis venu pour vous dire que je faisais cela depuis longtemps, j'ai vu beaucoup de prisonniers aller et venir.
Ce genre d'arrangements ne se passent pas toujours très bien.
Vous pensez que je vais faire les deux années ?
Je dis espérer que cela ne devienne pas plus que ça.
♪ ♪
Je pensais que les marchés étaient fermés.
Vous avez déjà vu "Wall Street" ?
L'argent ne dort jamais.
Qu'est-ce que c'est ?

Laissez-moi être clair.

J'ai demandé une faveur quand vous étiez locataire.
En tant qu'avocat, je vous propose une opportunité.
Comment ça ?
Ce n'est pas une donation.
Si vous le faites, vous serez payé.
- Combien ?

Comment je sais que c'est correct ?
Car ça l'est toujours avec moi.
Très bien.
Je ne comprends pas.
Vous êtes une grande avocate, et vous me sous-louez des bureaux.
Que s'est-il passé ici ?
- Vous ne savez pas ?

- Cherchez sur Google.

On a engagé un avocat.
Il s'est avéré être un imposteur.

S'est avéré être un imposteur ou vous saviez que c'en était un ?
Bonne nuit, Stu.

♪ ♪
[PORTE SONNE, S'OUVRE]
Directeur, que...

Saviez-vous que Mike Ross avait quitté la prison l'autre nuit ?
- Quoi ?

Saviez-vous que son avocat, qui est également le vôtre désormais, avait payé quelqu'un pour le faire sortir ?
Je ne sais rien à propos de ça.
Si je vous demande qui il a payé, vous aurez la même réponse.
Si je découvre que vous mentez, la prochaine fois, vous irez en isolement, et cela ne sera pas pour une nuit.
♪ ♪
[PORTE SE REFERME EN CLAQUANT]
♪ ♪
[MUSIQUE DOUCE]
♪ ♪
- Quoi ?

William, je vais la faire exploser, mais seulement après que tu as signé ça.
C'est quoi le Stevens Investment Group ?
La société qui te permet désormais de faire des échanges.
Ils me possèdent ?
Ils ne possèdent rien du tout.
Ils te contrôlent sur le papier, et à moins que tu ne veuilles fermer pour les 90 prochains jours, c'est ce qu'il faut faire.
Merde.
Tu feras quoi si ce mec m'inculpe, passer un accord où je suis coupable, et j'aurais une conditionnelle ?
Si c'est ce que tu appelles gagner, laisse-moi changer d'avocat tout de suite.
Messieurs, je suis prête à entendre vos arguments, mais je dois vous prévenir, à moins que le Congrès n'ai adopté une nouvelle loi, cette suspension tient.
Pas de problème, Mme le Juge.
La société de mon client est désormais la filiale d'une société holding avec un numéro de licence différent.
- Quoi ?

Dans ce cas, je demande à suspendre la licence de cette société.
Et voilà pourquoi je demande à la Cour de retirer M. Cahill de toutes les enquêtes ayant trait à mon client dans le futur.
Tu es taré ?
Nous avons un lourd passif, Mme le Juge.
Tout le monde le sait, et cette suspension n'est rien de plus qu'un coup porté à mon client pour me punir.
C'est ridicule.
J'enquête sur William Sutter depuis 18 mois.
Et pendant 18 mois, il n'a rien intenté.
Hier, lorsque je l'ai informé être l'avocat de M. Sutter, il a suspendu sa licence en moins de 5 heures.
Et maintenant, il essaye de le refaire.
C'est ce que j'appelle une victoire.
M. Cahill, cela ne se présente pas bien.
Je suis encline a vous retirer cette affaire.
Mme le Juge, M. Specter a raison.
Nous avons un passif, mais je suis au fait de ce dossier depuis bien plus longtemps que lui.
Si quelqu'un doit sortir du fait d'un antagonisme, c'est lui, pas moi.
Je ne vais nulle part, Mme le Juge.
Alors laissez M. Sutter renoncer à toutes plaintes relatives au conflit dans son ensemble, à moins, que vous ne souhaitiez créer une jurisprudence qui aidera toute défense qui n'aime pas son procureur à engager un avocat avec lequel il y a déjà eu confrontation.
M. Sutter, souhaitez-vous conserver votre avocat ou en engager un autre ?
M. Cahill reste sur cette affaire.
[MUSIQUE TENDUE]
♪ ♪
Harvey est mon homme, Mme le Juge.
S'il n'y a pas d'autre sujet, le tribunal est au complet.
[MARTEAU QUI FRAPPE]
♪ ♪
Les gardiens vous disent que vous avez de la visite, sans dire qui c'est, vous commencez à penser qu'Angelina Jolie a ouvert vos lettres.
Assieds-toi, Gallo.
Venu faire de fausses accusations ?
Je suis venu t'annoncer que je suis ton nouvel avocat.
Répète un peu ?
Il te faut un avocat pour déposer ta requête.
Je suis cette personne.
Et si je refuse ton aide ?
Tu peux pourrir ici pour le reste de ta peine.
C'est un peu drôle, non ?
Tu te bats pour me faire sortir alors que tu t'es battu tellement dur pour m'enfermer.
Ça doit te tuer.
Ça me donne la nausée, mais je survivrai, car tu vas me rendre la pareille.
Ah oui ?

Jusqu'à la fin de ton dossier, tu ne lâcheras pas seulement Mike, tu seras son protecteur ici.
- Mon cul.

S'il se foule la cheville dans la cour, je retire la demande.
Tu n'oublies pas un truc, petit génie ?
Je n'ai pas besoin de toi.
Je peux prendre mon propre avocat.
Fais ça et je dirai au tribunal que tu m'as admis avoir empoisonné Mike.
Ça rallongera de combien ta peine ?
- Je ne lui ai rien fait !

Qui vont-ils croire, un ancien procureur, ou un détenu indic comme toi ?
Évidemment, si je te représente, je ne peux rien leur dire.
[RICANE]
Enfoiré.
Tu m'as piégé.
Oh ça, oui.
C'est ton choix.
Tu acceptes ou non ?
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
Tu as une seconde ?
Qu'y a-t-il, Louis ?
Je ne trouve pas de maison.
Une maison ?

Je ne suis au courant de rien, en particulier pour quelqu'un qui ne me fait pas confiance pour savoir ce qu'il cherche.
Je t'en prie, peut-on oublier ce que j'ai dit, comme d'habitude ?
Non, car je dois savoir si tu as réfléchi une seconde aux raisons de ta crise.
Je connais les raisons.
Vraiment ?

♪ ♪
Tu me manques, Donna.
Tu me manques en tant que secrétaire.
♪ ♪
Tu me manques aussi.
Ne te fais pas d'idées, je ne dis pas que Gretchen n'est pas extra.
Qui pourrait ?
Ce n'est juste pas toi.
- Qui l'est ?

♪ ♪
Cherchais-tu ce genre de choses ?
Oh, c'est parfait.

- Une offre a été faite.

Non, on ne doit pas.
C'était ton offre.
♪ ♪
Ils l'ont acceptée ?
On le saura demain.
[RIRES]
- Donna...

♪ ♪
[PORTE SONNE]
[SOUPIRE]
Navré pour le directeur.
Oui.
Si tu as besoin de quelque chose...
Je te le ferai savoir.
Je... ne leur ai pas dit qu'Harvey t'avait fait sortir.
Sache-le.

Si tu le dis, Kevin.
Je sais que je ne t'ai pas dit pourquoi j'étais là...
Mais tu ne comprends pas.
Depuis mon arrivée, j'ai dû surveiller mes paroles, chaque mot, et chaque matin, je me rappelle de ne pas parler à la mauvaise personne, et chaque nuit, je vais au lit en pensant :
"Un jour de plus où je n'ai pas parlé".
Tu crois que j'ignore comment c'est ?
J'ai vécu un mensonge pendant des années.
Oui, mais tu ne protégeais que toi-même.
Tu n'as pas de famille.
Kevin, qu'as-tu fait ?
Je me suis disputé avec ma femme.
C'est... allé loin.
On s'est dit des trucs qu'on avait toujours évité.
Je suis sorti.
Je me suis saoulé.
J'ai pris la voiture, et j'ai failli tuer quelqu'un.
Je me suis réveillé dans une ambulance, en face d'un policier.
♪ ♪
Quoi ?
J'ai fait une seule erreur stupide.
♪ ♪
Et ça me coûte 3 ans avec ma famille, et pas que les grandes occasions.
Je rate 1 000 occasions de câliner mes enfants le matin...
[SANGLOTS] et d'embrasser ma femme le soir, tout ça parce que je n'ai pas pu me contrôler.
♪ ♪
Quel était le désaccord avec ta femme ?
Et comment ça, tu tentais de protéger ta famille ?
Kevin.
[PLEURANT] Oui, je ne peux pas.
Je ne peux pas.
♪ ♪
♪ ♪
D'accord.
C'est d'accord.
- Pardon ?

Apporte-moi le dossier demain.
Jessica, je suis désolée.

Quelle importance ?
Ça m'importe à moi.
J'ai vadrouillé toute la journée, pour attiser les affaires, et ça n'a pas été facile.
Maintenant, quand on nous google, je préférerais qu'on voie :
"Innocent sauvé par Pearson Specter"
plutôt que "Cabinet new-yorkais engage un imposteur".
[MUSIQUE EXALTÉE]
Merci.
Bonne nuit, Rachel.
♪ ♪
Que fais-tu là ?
Tu le sais bien.
À quoi pensais-tu en demandant mon éjection ?
Il me testait.
Je devais garder sa confiance.
Pour info, si on me retire l'affaire, le marché pour libérer un certain monsieur n'existera plus.
- Tu crois que je l'ignore ?

Pourquoi es-tu si fier de toi ?
Rien, c'est seulement... tu ne me voulais pas sur cette affaire, et là, tu m'en veux car je défends trop bien mon client.
Quand tu le dis comme ça...
C'était la bonne solution.
♪ ♪
- C'était bien joué.

Pourquoi pas ici ?
Ça pourrait être notre dernier avant un bail.
Pourquoi ?
Dès maintenant, tu n'as pas d'actions en instance à l'encontre de Slutter.
Mais à partir de demain, si, l'inculpation aura lieu dans la matinée.
[VERRES QUI TRINQUENT]