# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LA FIANCEE DE BADRINATH
Bonjour et bienvenue à Jhansi.
Laissez-moi vous présenter ma famille.
Voici mon père, Ambernath Bansal..
et ma mère, Shanti Bansal.
Maman ne parle presque jamais.
Mon père prend toutes mes décisions pour moi.
Là, il est en train de décider qui aura la chance d'être ma femme.
Cet homme qui tape du pied nerveusement, est le père de la fille.
Ils sont venus proposer la main de leur handicap.
Dans notre pays, chaque enfant naît avec un bilan comptable.
Félicitations, c'est un garçon.
Garçon, c'est un atout !
Félicitations, c'est une fille.
Une Fille.

On fête la naissance d'un atout avec des gâteaux de luxe, et celle d'un handicap avec des gâteaux du marché.
Même s'il est le dernier des idiots, sa valeur ne fera qu'augmenter.
Même si, elle est un génie, une fille ne sera jamais un atout.
Puis arrive, l'heure de l'audit, à savoir, le mariage.
Les Atouts sont évalués, et leur MDP, ou Montant de la Dot à Percevoir, est fixé.
Et ces prix sont transmis aux personnes concernées, par différents intermédiaires.
C'est notre dernière offre.
Après les fiançailles, il y aura un 4x4 neuf, dans votre garage.
Elle est en Master.
Ils sont prêts à payer 5 millions.
Et 4 hectares de terre, après le mariage.
Et du liquide.
Ses diplômes n'influent pas le prix.
Sans compter, une parure en or, et une en diamants.
Acceptez !
Que voulez-vous de plus ?
C'est délicieux.
Et le bon à rien d'Atout en question..
C'est moi.
Badrinath Bansal..

C'est quoi ce sourire ?
Tu n'es pas Shahrukh Khan !
Souris correctement !
Encore un peu.
Encore.
Allez !
Ne me montre pas tes dents !
Un peu moins.
Maintenant, tourne.
Juste ton corps, pas ton visage.
Comme dans les pubs de vêtements.
Voilà.
Pourquoi tapes-tu du pied ?
Arrête tes bêtises !
Bêtises ?
Mon agence matrimoniale va devenir la plus grande.
Avec un nom aussi ridicule ?
Tu verras !
Je te trouverai une femme.
Ne t'en fais pas, mon père s'en occupe.
Si tu attends que son prêtre te trouve une femme, tu te marieras à 50 ans !
Téléphone !
Allô ?
Ce fort a été construit au 11e siècle.
Arrête-toi, Prakash !
Badri a reçu un appel.
Il sait que tu es là !
Prakash, arrête !
Sinon Badri va te renverser avec sa moto !
Hé, arrête-toi !
Arrête !
Prakash, pourquoi fais-tu courir mon ami ?
Je n'avais pas vu que Somdev..
Alors, pourquoi tu t'enfuyais ?
Non, je faisais un jogging.

Super idée !
Tu t'es mis au sport ?
Je me marie la semaine prochaine.
Je voudrais perdre un peu de poids.
Courir ne suffira pas à te faire maigrir.
Tu sais quoi, fait des squats.
Dès demain, je..
Ne pas remettre à demain ce qu'on peut faire..
Aujourd'hui.

Allez.
Tu as prévu de rembourser les 1.5 million de mon père ?
J'ai vu Alok.
Je lui ai promis de rembourser la moitié après le mariage, et le reste, en mensualités.
Promis ?

On a travaillé son anglais.
Ma future femme, est diplômée.
Il rougit !
Epelle diplômée.
Je t'écoute !
Somdev va t'aider.
Un d suivi d'un i ;
puis viennent p, l, et ô puis le m et enfin la terminaison ée.
DIPLÔMÉE
Magnifique !
Je pensais que tu le voulais en anglais.
Ne réfléchis pas trop.
Tu as une mission :
ajoute 4 noms à ta liste d'invités..
Quand ton beau-père te donnera l'argent de la dot, tu vas gentiment me le donner.
Ou je te ferai jeter en prison pour avoir accepté une dot.
Et crois-moi, tu perdras du poids sans même essayer.
Compris ?
Bonne journée.
Il m'a fait courir !

Je n'ai pas besoin de perdre de poids.
Selon son horoscope, elle n'aura que des filles.
Notre fille a son diplôme de professeur.
Elle voudrait enseigner même après le mariage.
Vous comptez avoir votre mot à dire même après le mariage ?
Mr.

Ma belle-fille.
Elle a fait plus d'études que votre fille.
Pourtant, elle n'a jamais eu la curieuse idée de travailler.
On va y réfléchir.
Si nos enfants pouvaient se voir..
Ça suffit !
Dehors.
Papa utilise cette bouteille d'oxygène pour son problème de coeur.
Mais cette bouteille n'a rien d'une faiblesse.

Mon frère, Alok, était tombé amoureux.
Il voulait épouser Sakshi.
Mais Papa avait déjà sélectionné Urmila.
Mon frère s'y est opposé et quand papa l'a giflé, il a décidé de quitter la maison.
Mais avant qu'il n'atteigne la porte, mon père s'est effondré.
Alok a perdu son courage, et a dû épouser Urmila, au lieu de Sakshi.
Rien n'est plus fragile que le coeur d'un père Indien.
Dieu les a créés avec un bouton Panique Çardiaque.
Dès qu'ils perdent le contrôle, il leur suffit d'appuyer sur le bouton.
Depuis, mon frère se noie dans le travail.
La concession offerte par son beau-père a triplé son chiffre d'affaires.
Il gère aussi les prêts que mon père octroie.
Le soir, il boit seul sur la terrasse.
Il lui arrive de s'y endormir.
Il semble avoir perdu son sourire.
Je prie le Ciel pour que mon histoire ne se termine pas comme ça.
Bonsoir et bienvenue !
Le groupe Kota International souhaite la bienvenue à Mr.

Le buffet est servi.
Oh Seigneur !
Les invités ne se sont pas servis et vous mangez déjà !
C'est une honte !

Ils ne sont pas des Dieux.
On peut manger sans leur faire d'offrande.
Maman, le but d'un buffet, c'est que chacun se serve tout seul.
Je sais ce qu'est un buffet.
Allez chercher la famille du marié.
C'est encore chaud.
Dites-leur d'aller se servir.
On doit aussi les nourrir, ou ça ira ?
Allez, viens.
La décoration est absolument magnifique.
Mes invités sont très satisfaits.
Que voulez-vous.
C'était nécessaire.
Je marie ma seule fille.
Tenez.

Ce n'était vraiment pas..

Si je puis me permettre..

On est quelque peu occupés.
Revenez plus tard.
Je vois bien que vous êtes occupés..

Epargnez-moi le couplet féministe.
On sait ce qu'on fait.
Alors bye.

Je ne t'ai pas sonné.
Je suis simplement venue vous inviter à passer à table.
J'ai renoncé à réformer ce pays, depuis longtemps.
Vos invités pourraient vous voir, alors, si vous pouviez terminer votre transaction en privé..
Bien.
Tu vois ?

Tu aimes le halwa ?
Non.

Tu vas l'adorer.
Au revoir.
Allez, viens.
Elle a l'air célibataire.
Tu vas voir, je vais lui trouver un mari.
Entendu, vas-y.
Votre attention..
Mr.

Il n'a rien à dire.

Bonsoir !
Je m'appelle Badri.
Le meilleur ami de Prakash.
Tout d'abord, merci de votre hospitalité.
Le halwa était délicieux ce soir, on tient donc à remercier les invités de la mariée.
Si vous voulez bien.
Viens.
Quand mon regard..
Quand mon regard a croisé le tien, mon coeur a rendu les armes.
Quand mon regard a croisé le tien, mon coeur a rendu les armes.
Quand tu as jeté un oeil par la fenêtre, mon coeur a rendu les armes.
Oh chérie, je suis tombée sous ton charme, et le temps s'est envolé.
Quand tu m'as passé un savon..
Quand tu m'as passé un savon en anglais, mon coeur a rendu les armes.
Quand ton amour m'a giflé, mon coeur a rendu les armes.
Quand nos regards se sont croisés..
J'ai de la prestance et du style, je vois clair dans ton jeu, tu n'es qu'un imbécile heureux.
Tu n'es qu'un imbécile heureux.
Le mariage n'est pas à prendre à la légère, comment suis-je censée vouloir de toi ?
Quand j'ai dissimulé mon visage, ton coeur a rendu les armes.
Quand ton regard..
Quand ton regard a croisé le mien, ton coeur a rendu les armes.
Oh chérie, à quoi bon résister ?
Si tu ne vois pas mon amour, c'est que tu dois avoir une poussière dans l'oeil.
Shah Jahan n'aurait pas dû construire le Taj Mahal.
Il avait de l'argent, je n'ai que cette fleur à t'offrir.
Quand tu as raccroché..
Quand tu m'as raccroché au nez, mon coeur a rendu les armes.
Quand nos regards..
Eh, jeune homme !
Quand nos regards se sont croisés, ton coeur a rendu les armes.
Mon oncle, cette bouteille..
Oui, j'ai un petit souci..
Comment s'appelle votre agence ?
C'est un nom peu commun.
A l'image de notre talent.
J'ai vu vos filles au mariage de Prakash.
Magnifiques.
Si vous pouviez me donner leur profil et leur horoscope, je leur trouverai un mari.
A toutes les deux ?

Je connais des garçons de bonne famille.
Et je suis moi-même célibataire.
Tu nous rendrais un grand service.
On s'inquiète beaucoup pour elles.
Remettez-en vous à Dieu, ma tante.
Elles se marieront le même jour.

Sers-toi.
Bien joué, mon pote !
Elles sont toutes les deux magnifiques.
Descends du lit !
Je suis trop content !
Laquelle t'intéresse ?
J'aimais bien la plus jeune mais c'est une rebelle.
Je veux la paix.
Donc, je te laisse la plus jeune.
Merci, mon ami.
L'aînée s'appelle Kritika et la plus jeune, Vaidehi.
Nom :

Fais voir.
Vaidehi Trivedi.
Beau nom.
Badri, tu es amoureux ?
T'es malade ?
J'ai passé l'âge pour ça.
Si papa me marie à une autre, je vais devoir passer ma vie à regarder cette photo.
Qui voudrait de deux cœurs brisés, sous le même toit ?
Il y a déjà mon frère.
Je veux juste me marier.
Tu as une mission :
montre ce profil à mon père.
T'es malade ?
Je ne vais pas prendre ce risque.
Et qui le fera ?
Dis-moi !
Le coeur brisé !
T'es brillant !
Comment ça va, Bhai ?
C'est la première fois que tu t'en soucies.
Ça doit être très important.

Je voulais juste boire un verre avec toi.
Un soda ou de l'eau ?

Sans glaçon ?
Je vois..
Elle était très jolie.

La fille avec qui tu as dansé au mariage.
Vaidehi Trivedi.
Tu n'as pas perdu de temps.
Sakshi te manque ?
Tu veux te marier ou détruire mon couple ?
C'est une question sérieuse.
Dis-moi.
Au début, elle me manquait.
Mais Urmila est une fille bien.
Je vois..
Je t'en prie, parle à papa pour moi.
Je ne peux pas..
Pour qu'il fasse une autre crise et qu'il en meure ?
Et on sera libres !
Tu as parlé à Vaidehi ?

Elle veut t'épouser ?
Ça n'a pas d'importance.
Ses parents cherchent à la marier.
Ils ne trouveront pas mieux que moi dans la région.
Suis mon conseil.
Va lui parler.
Je doute qu'elle soit du genre à se taire et obéir.
On en parlera à papa en dernier lieu.
Badri, ralentis.

Je dois aller à Kota.

Vaidehi, on t'écoute.
"Claustrophobie"
La peur d'être dans un espace confiné.
Elle m'a pas reconnu ?
Enlève tes lunettes de soleil !
C'est une blague ?
Tu te souviens de notre danse ?
"Notre" danse ?
Je dansais pour moi.

T'enseignes l'anglais ?
Je suis étudiante, pas prof.
Il faut apprendre l'anglais.
Si la mère parle anglais, les enfants aussi.
Au fait, j'ai une concession à Jhansi.
Somdev conduit une de nos voitures.
Mon frère est le gérant.
Mon père est prêteur sur gages.
Je m'occupe de récupérer les impayés.
Notre famille est très respectée à Jhansi..
Pourquoi tu me racontes tout ça ?
Il faut bien que tu le saches.

Pour quand on te demandera ce que fait ton mari.
Mon mari ?

T'es tombé sur la tête ?

Qui t'a dit que j'en cherchais un ?
Personne, ça tombe sous le sens.
Si tu ne te maries pas, qu'est ce que tu feras ?
Dis-moi, ne sois pas timide.
Arrête de te faire des idées.
Je n'ai aucune envie de t'épouser.
Allons-y.
Je ne peux pas croire que ça vienne de moi.
Il y a forcément une raison.
L'attitude de Vaidehi venait de son père, Mr.

Et le problème de coeur de Mr.

Vaidehi et Sagar s'étaient rencontrés à la fac.
Ils voulaient se marier, mais voulait aussi ouvrir un salon de coiffure.
Le local est intéressant, mais c'est trop cher.
Vous avez pignon sur rue.
Le proprio demande 2 millions cash et 1,5 million en chèque.
Je peux emprunter les 1,5 million, mais je n'ai que 600-700.000 en liquide.
Demander ses économies à un père de la classe moyenne, revient à lui demander un rein.
Il m'a fallu 25 ans pour avoir 2,5 millions.
Je dois payer deux mariages.
Commence à penser à ton mariage et oublie ce rêve ridicule.
Tu n'auras pas assez pour nos deux mariages.
Le salon pourrait nous rapporter 600,000 par an.
Ne t'en fais pas pour mon mariage.
Les parents de Sagar ne veulent pas de dot.
On va se marier à la mairie.
Pense à l'avenir.
Si le salon tourne bien, tu pourras enfin arrêter de travailler.
Sinon, tu devras continuer de te tuer à la tâche.
Tout le monde rêve d'une vie paisible.
Mr.

Sagar et Vaidehi ont payé le courtier, et se sont mis à rêver d'un bel avenir.
Mais Sagar était de mèche avec le courtier, et il a disparu avec l'argent.
Mr.

Et il n'a pas caché sa colère.
Papa !
Tu as ouvert ton salon ?
Tu n'as qu'à vendre mon rein et en ouvrir un deuxième !
Vends tous mes organes !
Vends mon coeur tant qu'il bat encore !
Comment étais-je censée savoir que c'était un escroc ?
Je voulais ouvrir ce salon pour nous aider.
Je n'ai pas arrêté de te dire que les filles sont des cibles faciles !
La malchance me poursuit !
Alors, elle t'a laissé planté là ?
Elle est timide, elle était gênée.
Menteur !
Elle t'a très clairement rejeté.
Qu'est ce que t'en sais ?

Badri, les livres ce n'est pas mon truc, mais je sais lire tes expressions.
Au moins, tu peux tourner la page.
Tourner la page ?
Tu as une vie de rêve.
Bhabhi te cuisine de bons petits plats.
Je veux la même chose.
Moi aussi je veux une femme qui me ramène à manger.
Voyez-vous ça.

Je te ramène à manger tous les jours.
Tiens.

Il cherche plus que des repas.
Il veut de la feuille de bétel.
Pas n'importe laquelle.
Parles-en à ta mère.
A quoi bon ?
Bhai, parle à papa.
Ça ne va pas ?
Si papa fait la demande et qu'elle refuse, on est mort.
Parle-lui, je m'occupe du reste.

Bhai..

S'il y tient, tu peux au moins essayer de lui en parler.
Très bien.
Wow !

Parce qu'elle est intelligente, contrairement à toi !
Contrairement à toi.
Contrairement à toi.
Tu vas lui parler quand ?
Somdev a trouvé cette fille ?

Il a une agence matrimoniale.
Ce qui commence "en un clin d'oeil"
finit souvent "en un clin d'oeil".
Je t'avais dit.
Essaie de la rencontrer, elle est très jolie.
Le Taj Mahal aussi, mais garder sa beauté intacte a un prix que paye le gouvernement.
Mr.

J'ai discuté avec la famille.
Ils s'occupent de tout.
Badri, tu veux voir sa photo ?
Tu sais, papa..

Je te fais confiance.
Je n'ai pas besoin de voir sa photo.
Tu es un acteur en carton.
Ça se voit que tu baves.

Ils ont deux entreprises et sont connus à Jhansi.
C'est idéal !

Bien sûr !
Comment se porte ton salon ?
Ton sarcasme ne me fera pas changer d'avis.
C'est une bonne famille.

Je ne veux pas me marier.
Et Kritika, alors ?

Tu n'as pas pensé à elle en dilapidant notre argent.
Ça va ?

J'essaye de me débarasser de ce poids, mais ça semble impossible !

Explique-leur, Kritika.
On peut prendre nos propres décisions !
Qu'est ce que tu fais ?
Je vais répondre à leur demande.
Allez, dépêche !
Une seconde, ça charge.
Un peu de patience.
Je t'ai déjà dit que je ne voulais pas me marier.
Je n'ai pas été assez claire ?
Tu n'avais pas le droit de contacter ma famille !
La prochaine fois, je porte plainte, et tu seras arrêté pour harcèlement.
Mets-toi ça dans le crâne et souviens-t'en !
C'est quoi harcèlement ?
Har..
Badri !
Ça fait 3 fois en 2 jours que je roule de Jhansi à Kota.
Le pétrole se fait rare, pense à la planète !
Commence par en mettre moins dans tes cheveux !
Ce n'est pas du pétrole, c'est du gel.
Bonjour, Kritika !
Je vais t'anéantir.
Concentre-toi.
Je vois clair dans ton jeu.

Depuis le début, tes intentions sont sournoises.
Si c'était le cas, j'aurais cherché à sortir avec toi, pas t'épouser.

Tu es déjà sorti avec une fille ?
Non, mais par choix. – Aucune fille n'aurait voulu de toi.
Oublions les copains copines, et parlons mariage.
Je ne veux pas me marier !
Il faut que je me le fasse tatouer où ?
Il vous embête ?

Ne joue pas les héros.
Ecoute-moi !

Je ne veux pas me marier, d'accord ?
Ni avec toi, ni avec un autre !
Qu'est ce que tu veux ?

Pour aller où ?

Je veux renoncer au monde et vivre dans une hutte.
Mlle Vaidehi.

Je sais ce que t'a fait ce type.
Je comprends que tu sois sous le choc.
Mais je reste prêt à t'épouser.
Tu n'as pas honte !
Ma soeur aînée n'est même pas mariée !
Je lui trouverai un mari !

Marions-nous le même jour.
Plutôt me suicider !
Hé, laisse-la tranquille !
Assieds-toi, c'est un conseil !
Laisse-la tranquille

Oui ?
Le mariage est censé être l'union de deux égaux.
Je sais, mais j'ai un grand coeur.
Je suis prêt à oublier ton statut social.
Je parlais d'égaux intellectuels.
Je suis intelligent, crois moi !
Quelles sont tes qualifications ?
Pardon ?
C'est une question simple.
J'ai fini le lycée.

Ça veut tout dire, à Jhansi.
C'est lui, le candidat.

Je t'écoute..

I.I.T. signifie..
"Indian Institute of Technology"
Pose-moi des questions en rapport avec moi !
D'accord.

Que veut dire "ABS" ?
Ne me regarde pas, c'est toi le candidat.
Anti-Blocage Système
C'est le boulot de mon frère.
Tu es prêteur sur gage ?
La formule des Intérêts Simples et Composés ?
J'ai fini le lycée, et j'ai eu mon bac !
Je n'ai rien à te prouver.
Et si ton père te met dehors ?
Imaginons.
Ça n'a aucun sens !
Pourquoi mettrait-il son fils dehors ?

Si je tombe enceinte avant le mariage, il ne te mettra pas dehors ?
Vous ne voyez pas qu'elle m'embête ?

Badri, ce n'est pas le bon jour.
On verra demain.
Tu ne tournes pas rond aujourd'hui !
Tu vas décrocher un diplôme, d'ici demain ?
Je suis gentil, je prendrai soin de toi !
Allez, viens.
Elle m'a agressé !
Excusez-moi.
Bye !
Badri, tu pleures ?
Et alors ?
Viens là.
Elle est folle.

Tu es un Bansal, les Bansal ne pleurent pas.
Oublie là.

Viens, je dois te parler.
Oublie l'argent qu'on a perdu.
La chance nous sourit enfin, et tu es trop têtue pour le voir.
Si tu te maries, Kritika se mariera.
Papa, je veux me marier.
Ton profil tourne depuis 3 ans.
Kritika a déjà rejeté plusieurs demandes, par fierté.
Avec l'âge, les demandes se feront rares.
"en-un-clin-doeil" peut nous aider.
Ce n'est pas une bonne idée.
Ton instinct n'est pas toujours fiable.
Je prends ma retraite dans 2 ans, je voudrais vous savoir mariées.
Mes chefs vont me faire un prêt, en prenant la maison en gage.
Sans intérêts.
Je finirai par les rembourser.
Dès que j'aurai un travail, on remboursera tes dettes.
Je ne veux pas de ton argent.
Arrête de chercher du travail et marie-toi.
Laisse Kritika se marier.
Fais ça pour moi.
Des gâteaux !
Félicitations !
Quelqu'un a eu une fille ?

Vous essayez toujours !
Ça fait combien ?

Il est temps d'arrêter, ou bien, filles et petites filles vont se confondre.
Alors, comment ça s'est passé ?
C'était génial !
Elle m'a supplié de l'épouser !
Je lui ai dit que rien ne pressait.
Mais bien sûr !
Tu sais, Bhai, le mariage est complexe.
Il faut se montrer détaché.
Les Trivedi ne sont toujours pas venus.
Mr.

Dis-leur de faire vite, il s'impatiente.
Ce n'est pas des blagues, si papa perd patience, il va vous exiler à Kota.
Allô ?
On peut se voir ce soir ?
Pour ?
Je voudrais te parler en privé.
Je démarre, je serai là dans quatre heures.
A tout à l'heure, bye.
A tout à l'heure.
C'était ma femme.
Bhai, elle a accepté !
Qu'est ce que tu fais ?

Souriez !
De l'air !
Badri !
Je suis vraiment impressionné !
Vous avez construit un Taj Mahal !
Tu es entouré des 7 Merveilles du Monde et tu ne reconnais que le Taj Mahal.
Tu m'as fait venir pour parler géo ?
Tu es très élégant aujourd'hui.
Epouse Kritika.
Ça ne va pas ?
Elle est plus belle que moi
C'est aussi une Trivedi.
Si tu appelles ton chien Trivedi, je devrais aussi l'épouser ?
C'est toi que je veux.

Je te le demande en tant qu'ami.
Ça soulagerait mon père.

Agrandissez le périmètre de recherches.
Ce n'est pas si simple !
Kritika a déjà rejeté 30 hommes.
Alors, explique à ta soeur que le rejet n'est pas un sport.
Epouse-là
Vaidehi ?
Mlle Vaidehi..

Ne fais pas la tête.
Je ne vais pas l'épouser, mais je lui trouverai un mari.
Promis ?

N'espère rien de plus, Badri.
L'espoir fait vivre.
Attends !

Tu es vraiment très élégant aujourd'hui.
Tu viens de le remarquer, mais je le suis tout le temps.
Un tableau ?
Je vous explique.
Kritika, tu vas décrire ce que tu recherches,
Somdev va le dessiner, et on va te trouver un mari qui ressemble.
Peu importe ce que tu dis, je vais me dessiner.
La ferme !
Kritika, on t'écoute.
Vas-y.
Mon mari sera très cultivé.
Comment tu dessines cultivé ?
Kritika, oublie la culture, parle-nous de son allure.

Séduisant, la peau claire, cheveux bouclés, yeux marrons
De larges épaules et une taille fine.
Il viendra me chercher à cheval.
Dessine !
Tu veux un mari comme Hrithik Roshan ?
Exactement !

De loin, je ressemble à Hrithik.
De très loin.
MARIAGE-EN-UN-CLIN-DOEIL .

C'est quoi, tout ça ?
On cherche mon mari, pas un assistant.
Ne t'en fais pas, on assure.
Tu auras un mari, d'ici ce soir.
J'ai deux magasins à Gwalior.
Deux.
Un grand oui !

C'est un homme bien !
Monsieur Je-mâche-du-tabac-à-toute-heure ?
Merci.
Je viens de Lucknow.
Je cherche du travail..

Mon fils habite à Dubaï.
Il travaille à Dubaï.
Vous acceptez que ma soeur travaille à Dubaï ?
Bien sûr !
Je n'en veux pas.

Il n'a pas dit un mot, je n'ai entendu que son père.
Il apprendra..

Tu ne trouveras pas mieux que moi.
Pour le mariage..

Sous le charme..
Je suis tombé sous ton charme.
Je suis tombé..
Stop, pourquoi tu chantes ?
J'auditionne.
Ce n'est pas India's Got Talent ?
Je ressemble à Karan Johar ?
Va-t-en !
Salut, Jadoo.
Hrithik !
Kritika, ton rêve s'est réalisé !
Ce n'est pas mon rêve.
Laisse-le danser.
Danse un peu !
Non, arrête.
Ça va aller..
Enlevez-lui les piles !
Qu'est ce qu'il faisait ?
Je t'avais prévenu..
Lui trouver un mari n'est pas simple.
Alors, parle-lui.

Comment l'en convaincre quand je n'y crois pas moi-même.
Je vais jeûner lundi.
Dieu sera de notre côté.
Tu vas jeûner ?
Les hommes bien se font rares.
Tu es leur porte-drapeau ?
Oui, mais je ne peux pas épouser tout le monde.
La galanterie n'est pas morte.
N'importe quoi !
Tu es très loin de la galanterie.
J'ai été un parfait gentleman !
Je t'ai déjà tenu la main ou même, tiré vers moi ?
Et maintenant ?
Désolé, je me suis laissé emporter.
Contrôle tes émotions.
Pense à Kritika.
Je n'arrête pas !
Et pourquoi pas un expatrié ?
Et mes frères célibataires ?

Quel patriote !
Et comment !
Je sais !

Un expatrié indien.
JMD, D, D
J pour Jai,
M comme Mata,
D comme Di, chantons Jai Mata Di !
J comme Jai, M comme Mata,
D comme Di, chantons Jai Mata Di !
Je vous souhaite à tous la bienvenue !
Gloire à notre Déesse.
Nous cherchons refuge auprès d'elle.
Sa bienveillance est sans limites.
Sa miséricorde est grande.
Chantons à sa gloire et elle nous offrira sa grâce.
Gloire à notre Mère..
Gloire à Elle !
C'est ton expatrié indien ?

C'est un de mes clients de Jhansi.

Ils font des représentations dans le monde entier, 6 mois l'an.
Je vais lui parler.
Tu es d'accord ?

Promis ?

Je vais y aller..

Viens.

Allez, viens !
Nul besoin de vous approcher de la scène, notre Mère vous bénira tous.
Bhushan, tu es marié ?

Mais grâce à notre Mère, je trouverai bientôt chaussure à mon pied.
Car, Elle est généreuse.
Gloire à notre Mère !
Jai Mata Di !
Bhushan, je dois te parler.
Après la représentation.
Non, tout de suite.
Papa s'occupe des réservations.
C'est toi que je veux réserver..

Mon mariage ?
Le mariage de Bhushan ?
Ils ne disent rien !
Elle va dire non.

Porte leur malheur et je te tue !
Pourquoi fais-tu le timide ?

Je peux t'avouer une chose ?

Tu ne m'as pas du tout plu, au début.
Mais ton calme me plait bien.
Je peux t'avouer une chose ?
J'ai toujours su que les fruits de la dévotion seraient doux.
Mais j'ignorais qu'ils seraient aussi beaux.
Ça a l'air de bien se passer.
C'est prometteur.
Je m'en vais, je ne peux pas voir ça.

Tu aimes chanter ?

Je faisais des compétitions à l'école.
Super.
Tu pourrais chanter avec mon père et moi.
On pensait ajouter une chanteuse.
Je pense avoir trouvé.
Chante quelque chose.
Tu es..
Attends..
Tu me plais beaucoup..
Mais on va continuer de chercher.
Nous faisons des représentations religieuses dans le monde entier.
Çanada, Amérique, Angleterre..
Nous sommes ouverts d'esprit.
C'est une bonne chose.
Même après le mariage, nous aimerions que votre fille travaille.
Au lieu de rester à la maison.

Les enfants s'entendent bien.
Alors, discutons entre adultes.
Oui.. bien sûr.
Comment voulez-vous procéder ?
Comme vous voudrez.
Son fils ressemble à un cheval et il demande 2.5 millions ?
C'est le prix standard ces derniers temps.
J'appelle la police !
Ils vont moisir en prison.
Calme-toi, la police ne fera rien.
Ne les défends pas !
N t'en fais pas, je vais tout arranger.
En vendant, ou bien en hypothéquant la maison ?
Tu es cardiaque.
Comment survivras-tu sans toit ?
Ça suffit !

Ils se prétendent religieux, et extorquent une dot ?
Je vais leur parler, ne t'en fais pas.
Je vais tout arranger.
Mon oncle, votre prix est trop élevé.
Soyez raisonnable.
Je vois.. donc, vous êtes venus négocier ?
Je ne braderai pas mon fils.
Les demandes, ça ne manque pas.
Bhushan, fais-lui entendre raison.
Kritika te plait, pas vrai ?
Hé !

On ne fait que discuter.
Qui êtes-vous, pour elle ?
Parle à ton père avant qu'un autre ne te la vole.
Lui, par exemple.
Oui, absolument !
Tu vas rester sans rien faire ?
Dis quelque chose !

Fais quelque chose !
Mettez-les dehors !

Je t'ai déjà dit que c'était trop !
Comment oses-tu répondre à ton père ?
Tu es aveuglé par la cupidité !
Tu as rejeté la fille de Mr.

Silence !
Même la fille de Mr.

Ce jeu a assez duré.
Epargne-moi tes belles paroles.
Quand ton père donnera son prix à ta future belle-famille, comment l'arrêteras-tu ?
Il sera raisonnable ?
Je peux descendre à 2 millions.

Sortez d'ici.
Qu'est-ce qui te préoccupe ?
L'argent de la dot.
Pour les deux filles.
On croirait entendre leur père.
Je comprends mieux le nombre de crises cardiaques.
A ce train-là, je vais avoir besoin de l'oxygène de papa.
Mr.

Bhai, fais quelque chose.
Papa n'acceptera pas de mariage sans dot.
Et Vaidehi s'emporte dès qu'elle entend dot.
Je suis désolé, je n'ai pas de solution.
Badri, Mr.

Alors, trouve le reste.
Papa et Mr.

Tu leur diras que Mr.

Où vais-je trouver cette somme ?
On peut liquider un des CAT de la concession.
Ça apparaitra dans les comptes et papa le verra.
Tu lui diras qu'un client avait besoin d'une grosse somme.
Vu que tu n'avais pas assez, tu as utilisé un compte pro.
Entre nos actions, nos fonds d'investissement et le recouvrement qui approche, il suffit de fractionner les montants, ni vu ni connu.
Bhabhi !
On dirait qu'il t'a appris 2-3 choses.
Elle n'a pas appris de moi, j'apprends d'elle.
Pardon ?
A la fac.. j'étais major de promo en Finances.
Avant le mariage, 3 banques m'avaient fait une offre.
Dont une, à Singapour.
Mais papa a refusé.
Nos entreprises se portent bien grâce à elle.
Elle sait quand, et comment investir pour faire un profit.
Je vois..
Donc, c'est ça que vous faites à midi.
Papa le sait ?
Bhabhi, tu dois nous détester.

J'étais en colère, au début..
Mais ton frère est adorable.
Je n'ai que de l'amour pour lui.

Vaidehi a de la chance.
Son mari est un bijou !
Il paye sa propre dot !
Je vais l'appeler pour lui dire.

C'est une mauvaise idée.

Dis-moi, quelle est la formule des Intérêts Simples ?
Quoi ?
Vaidehi !
Badri ?
Interêts Simples, c'est PxRxT/100
Et les Composés ?
C'est compliqué, je te le dirais plus tard.
Si tu l'avais rencontré plus tôt, il aurait eu un doctorat !

J'ai une bonne nouvelle et une proposition.
Je t'écoute !
Mr.

Et ?

Dis oui, et il y aura deux mariages pour le prix d'un.
Dis oui, pour confirmer ma prédiction.
Penses-y, et réponds-moi.
Je peux y aller ?

Sûre ?

Ok, j'y vais.

Kritika ?
Pourquoi tu te maries ?
Parce que mon bonheur est sur terre, pas dans mes rêves.
Badri est très gentil.
Mais nos mondes sont tellement différents.
On a des visions différentes de la vie.
Et je voulais Hrithik Roshan..
mais ce n'est pas la réalité.
Donc, tu fais un compromis ?

J'accepte ma réalité.
L'avenir est incertain.
Les hommes aussi.
Badri n'est pas Sagar, Vaidehi.
Il nous aide, sans rien attendre en retour.
Je dois oublier mon rêve de voler ?
Rêve d'être heureuse.
Si tu l'es, Terre ou Ciel, Ce sera du pareil au même.
Donc Bhushan, ou Hrithik Roshan, c'est du pareil au même ?
Ecoute, je n'ai pas envie de mentir, et mon fiancé ne supporterait pas la vérité.
Donc, je vais dormir.
Alok et Badri ont développé nos entreprises, en seulement deux ans.
Vous avez de la chance.
Deux fils très talentueux.
Votre bouteille a une belle couleur.
Alka a voulu que je la fasse lustrer, avant de venir.
Vous avez du mal à respirer ?

J'ai des problèmes de coeur.
Mais je préfère l'avoir sous la main, au cas où.

Quand j'ai vu le nom de son agence, je lui donnais quelques semaines.
Mais j'avais tort..
Il a trouvé une jolie fille pour mon Badri.
Je vais lui faire de la publicité à Kota.
Somdev m'avait promis que mes deux filles, se marieraient le même jour.
Et nous voilà aujourd'hui.
Si j'avais su que ma langue était maudite, je l'aurais coupée !
Nos pères s'entendent à merveille.
Ils parlent d'oxygéne, et de crises cardiaques.
Maman, on vous attend à l'intérieur.
On y va.
Allez, allez.
Un jour tu te rendras compte que j'étais le meilleur choix.
Mlle Vaidehi..

Merci de m'épouser.
Merci d'avoir tenu ta promesse.
O compagnon de voyage, en es-tu au moins consciente ?
O compagnon de voyage, en es-tu même consciente ?
Je veux respirer le même air que toi, où que tu sois, je veux y être et y rester.
Où que tu sois, je veux y être et y rester.
Nos retrouvailles sont toujours magiques, et nos discussions le sont encore plus.
Tes paroles me captivent, je ne veux pas revenir à la réalité.
Je veux vivre ma vie dans tes bras.
O compagnon de voyage, en es-tu même consciente ?
Tu es si cruelle, ton amour m'a pris en otage.
J'errais sans but, perdu dans mes pensées..
Sans toi, ma vie n'avait aucun sens.
Petit à petit, tu t'es installée dans mon cœur, et notre belle histoire a commencé.
Tu es celle qui m'a appris à sourire.
Je veux ancrer mon coeur à ton port.
Tu as toute ma confiance.
Je ne veux pas revenir à la réalité, je veux vivre ma vie dans tes bras.
J'ignorais qu'un jour, tu serais tout pour moi.
Ou que tous les chemins me mèneraient toujours à toi.
La classe.
Attention..
Bhai ?
Allez, Bhushan !

Bhai, parle-moi !
Quoi ?
Tu es si cruelle..
MUMBAI Un mois plus tard..
Vaidehi Trivedi, pourquoi hôtesse de l'air ?
Ces deux dernières années, je n'ai eu qu'un rêve..
Etre hôtesse de..

C'est très sérieux.
Les jeunes filles voient ce métier comme une manière de voir le monde.
Mais c'est beaucoup de travail.
Je viens de Kota.
Nous avons le Parc des 7 Merveilles.
J'ai déjà vu les 7 Merveilles du Monde.
Je ne rêve pas de voir le monde, mais de me bâtir un avenir.
Et je suis prête à travailler dur pour y arriver.
Allô ?
Allô ?
Tu vas bien, Maman ?
Vaidehi !
Vaidehi, où es-tu ?
Ça faisait si longtemps..
Comment as-tu pu nous faire ça ?
Maman, je suis à Mumbai.
Mumbai ?
Pourquoi faire ?
Tout va bien ?
Oui, je vais très bien.
Je fais une formation à la Frankfinn Academy.
Comment vas-tu ?

Il est en colère, forcément.
Allez, reviens à la maison.
Maman, j'ai trouvé du travail en tant qu'hôtesse de l'air.
C'est pour ça que tu t'es enfuie ?
Non, maman.
Je ne me suis pas enfuie pour le travail.
Essaie de comprendre..
Comprendre quoi ?
Le mariage de Kritika a failli être annulé.
Et le pauvre Badri..
Je suis désolée.
Tu peux me passer papa ?

S'il te plait, passe-le-moi.
Je vais voir s'il est levé..
Une seconde.
C'est Vaidehi qui appelle de Mumbai.
Elle voudrait te parler.
Parle-lui..
Chérie, je t'en prie, rentre à la maison.
Reviens.
D'accord, maman.
Je te laisse.

D'accord ?
Dépêchez-vous !

Badri Bhai !
Qu'est-ce qui t'amène ?

Le mariage est passé.

Et l'argent ?
Je l'aurai demain..
Si tu l'as demain, tu l'as aujourd'hui.
Recule ou tu vas le regretter !
Quand personne ne voulait rien prêter à ton père, ma famille t'a fait confiance.
Cet argent a ouvert ton resto !

Ce samosa a été payé avec notre argent !
Je te demande pardon !
Pardon !
Tu m'avais promis de rembourser !
Personne n'est digne de confiance !
Badri !

Ça ne va pas ?
Je n'ai pas pu rembourser à temps, à cause des réparations..
Mais, je rembourserai demain.
D'accord.
Somdev, emmène-le.
Viens.
Allez, viens.
Bhai..
Je vous rembourserai demain.
Depuis que Vaidehi s'est cassée, mon agence coule !
J'ai aussi marié Kritika !
Mais personne ne s'en souvient !
Je ne peux pas l'oublier.
Vos astres ont toujours été en conflits.
Pourquoi est-elle partie ?
Elle aurait pu me dire la vérité.
A quoi bon m'humilier publiquement ?
Badri, les filles sont impossibles à comprendre !
C'est pour ça que les anciens disent de ne pas tomber amoureux.
Tu grandis, tu te maries, tu as des enfants, et ta vie est tracée.
J'avais même trouvé des prénoms.
Vishnu, Sarthak..
Prerna et Rukmani.
Tu n'arrêtes pas !
Un de plus, et tu peux avoir ta propre armée.
Ça ne va pas ?

Badri !
Papa t'appelle, ils ont trouvé Vaidehi.
Trivedi a appelé, il s'est confondu en excuses.
La fille est à Mumbai.
Je me fiche qu'elle soit à Mumbai, ou en Enfer !
Elle est morte à mes yeux.
Il va falloir qu'elle meure aux yeux de tout le monde.
Elle aime s'enfuir ?
Je vais la pendre dans la rue, pour rappeler aux femmes de ne pas oublier leur place.
Va à Mumbai.
Trouve là.
Et ramène là.
Pourquoi tu le regardes ?
Je te parle !
Je n'ai pas été clair ?

Nos amis et notre famille en parlent encore.
Elle a ruiné ta réputation.
Et tu hésites ?
Tu vas y aller ou je dois envoyer

J'y vais.
N'envoie personne.
Bravo !
Badri, tu es fou ?

Ne fais pas ça, Badri..
Ça ne te ressemble pas.
Et elle, alors ?
On la laisse s'en sortir ?

Je ne sais plus qui je suis !
Mais je sais que je dois y aller !
Viens, Somdev.
Vaidehi Trivedi a fait sa formation ici ?
Oui, mais qui êtes-vous ?
On est de la famille de Kota.

On voulait la féliciter pour son nouveau travail.
Sa formation se poursuit à l'étranger.
Quoi ?
Oui, monsieur.
Elle est à l'étranger.
Maintenant, ça me revient.
Elle est allée où ?
Elle travaille pour Silk Air.
SINGAPOUR
Vous trouverez deux sorties à l'avant, deux à l'arrière, et deux de chaque côté de l'appareil.
En cas de dépressurisation, des masques à oxygène seront libérés automatiquement.
..à lire attentivement avant le décollage.
Beau travail !
Bon appétit.
Bienvenue chez Silk Air.
A tout à l'heure.
Bye !
Profite bien !

Tu aimes t'enfuir, hein ?
Retour à la case départ.
Badri, arrête !
Badri, qu'est ce que tu fais ?
Somdev !
Badri, laisse-moi sortir !
Tu ne peux pas faire ça, Badri.
Tu ne t'en sortiras pas comme ça !
Si la police t'arrête, ils vont t'enfermer.

Badri, je t'en prie, écoute-moi !
N'essaie pas de me menacer !
La loi ne me fait pas peur.
Je devrais te tuer et les laisser me pendre !
Pourquoi as-tu fait ça ?
J'ai tout fait pour toi..
Et tu m'as menti.
Je t'ai toujours traitée avec respect.
Je me suis mouillé pour toi et ta famille.
Et tu m'as abandonné.
J'étais sur l'autel avec la guirlande.
Je rêvais d'un avenir avec toi.
Et tu..

Je suis désolée ?

Tu aurais pu m'en parler !
J'ai essayé, mais tu refusais de l'entendre.
Tu aurais pu le répéter, Vaidehi !
Je t'ai forcée à m'épouser ?
Tu m'as manipulé.
Tu m'as utilisé pour marier ta soeur avant de disparaitre !
Badri, ton aide n'était pas désintéressée, tu avais tes raisons.

Des bonnes raisons.
Je n'ai blessé personne.

Quel mensonge ?

Cet argent venait de toi.

Personne !

Et alors ?
C'était une bénédiction, non ?
Peu importe d'où l'argent venait !

Ils ont mis un prix sur moi !

Réponds-moi, Vaidehi !
Mais tu n'as pas empêché ton père de le faire !
Tu me punis pour ses erreurs ?
Badri..
Je ne me suis pas enfuie à cause de toi.
Je l'ai fait pour moi.
Là-bas..
je suffoquais.
Je n'ai pas de solution à t'offrir !
Mon père m'a envoyé te chercher.
Il veut te tuer publiquement.
Faire de toi un exemple.
Pourquoi tu t'es arrêté ?

C'est ce que j'allais faire.
Mais je t'aime trop..
et ça me rend faible.
Sergent Laxmi Shankar.
On m'a dit que vous parliez Hindi.
Sergent Zhangvi dit l'avoir vu vous étrangler.
C'est exact ?
Non, madame.
Il ne vous étranglait pas ?

Il vous faisait un massage ?
C'est personnel.
Si vous tenez tant à votre vie personnelle, alors, arrêtez les massages de nuit, en pleine rue.
Ce n'est qu'un malentendu.
Ça n'arrivera plus.
Je peux vous aider ?
Le commissariat est très joli.

Vous voulez voir ?
Premier avertissement.
La prochaine fois, c'est la garde à vue ou la déportation.
Compris ?

Mr.

A Singapour, on ne vit pas trop la nuit.
Donc, faites en sorte de rester loin l'un de l'autre.
J'en ai la ferme intention.
Maintenant que mes yeux seront privés de toi, comment suis-je censé continuer à vivre ?
Je suis incapable de t'oublier.
Que dois-je faire pour te convaincre de revenir ?
J'ai tout essayé, mais rien n'y fait..
Mes yeux n'ont de cesse de te chercher.
J'ai tout essayé, rien ne peut les arrêter.
Cet endroit où les lignes de nos mains se croisent..
Je ferais tout pour trouver cet endroit ?
Cet amour m'a laissé désemparé..
Mon coeur se sent seul après avoir battu pour toi.
Comment mettre fin à cette séparation ?
Que dois-je faire pour te convaincre de revenir ?
J'ai tout essayé, mais rien n'y fait..
Mes yeux n'ont de cesse de te chercher.
J'ai tout essayé, rien ne peut les arrêter.
Lein t'appelle.
Pourquoi ?
Allô ?
Tout va bien à Singapour ?

Tu n'as rien dit à papa ?

Mais il finira par l'apprendre.
J'ai une bonne nouvelle.
J'écoute.
Urmila est enceinte.
C'est une super nouvelle.
Oui.
Et papa te cherche une femme.
Il veut te marier dès ton retour.
Donc, fais vite.
Je te rappelle.
Vaidehi, on vous a offert une chance rare.
Ne la gâchez pas.
Nous n'encourageons pas les démêlés avec la police.
Un de mes amis est arrivé d'Inde et..
il a eu quelques soucis..
Je comprends.
Mais sachez ceci.
Nous avons dans l'idée de vous offrir un poste sur Singapour.
Ça pourrait lancer votre carrière.
Réfléchissez bien.
Oui, madame.
Très bien.
Merci, madame.
Mon père me cherche une femme.
Il a raison !
Tu as prévu de lui courir après, toute ta vie ?
Ne dis pas de sottises !
Je raconte des sottises ?

Agis en homme !
Soit tu agis, soit on rentre !
Arrête, tu vas m'énerver.

Tu perds la boule !
J'ai mal au dos à force de rouler !
Mets de la crème et tais-toi !
Non !
Tu as déshonoré Jhansi !
Je le répéterai plus..
C'est une menace ?

Ferme là !
La ferme !
Elle t'a humiliée !
Elle est juste devant toi et t'es perdu !
Tu n'es bon qu'à gâcher de l'essence pour la suivre.
Je t'ai dit de te taire !
Mais tu ne veux pas la fermer !
Regarde ce que tu as fait !
Je..

Où tu vas ?
Passeport.

Vaidehi Trivedi, je la connais !
Je dois rentrer, laissez-moi passer !

Badri !

Badri, descends de là !
Je suis désolée, c'est mon ami..
Badri, va-t'en !
Il faut que je te parle !
Mon père va me marier !
Je ne veux épouser que toi !
Arrête !
Rentrons à Jhansi.
Je suis prête à rentrer.
Je gagne 150,000 Rs par mois.
Je suis à deux doigts de décrocher un poste.
Je suis prête laisser tout ça.
A condition que tu appelles ton père.
Dis-lui qu'après le mariage, je travaillerai où je voudrai.
Et que tu me soutiens.

Appelle-le !
Tu en es incapable.
Pas vrai ?
Alors quoi ?
Tu étais prêt à me tuer, tu étais même prêt à mourir ici, mais tu es incapable de parler à ton propre père.
Vaidehi gagne 150,000 Rs par mois.
Somdev..
Somdev, je me suis excusé !
Ne t'énerve pas ainsi !
Pense à ton coeur !
Arrête, je ne le répéterai pas !
Je me suis excusé, n'est-ce pas ?
Je n'arrête pas de m'excuser et tu fais le bébé !
Mets-y du tien !
Sale..

Tu n'as pas honte de me frapper ?
Je suis venu jusqu'à Singapour pour toi !
Je vais devoir m'excuser combien de fois ?
Je t'ai dit pardon.
On n'entend rien sous l'eau !
Somdev, tu es mon seul ami.
Je n'ai personne d'autre !
Et moi, alors ?
Tu m'as brisé le coeur, Badri.
Je vais le réparer en un clin d'oeil !
En un clin d'oeil..
Fais gaffe !

Je ne sais pas quoi faire..
On va trouver.

Pourquoi tu rigoles ?

Je vais te le dire !
Badri !
Badri, 150,000 Rs, vieux !
Je vais devenir hôtesse de l'air !
Les jupes, ce n'est pas fait pour toi.
Ne parle pas trop vite.
Somdev, rentrons à Jhansi.
Badri, on est à Singapour, restons un jour de plus.
On ira visiter.
On mangera des nouilles, et on rentre.
Tu parles d'un pote !
Bien quoi ?

J'aime les nouilles, je n'y peux rien.
Badri..
Quoi qu'il arrive..
ne laisse rien te rendre triste.
Ton sourire est mortel.
Sérieux !
Si tu perds ça, alors..
il ne te restera rien, finish !
Le Singapour a fait ressortir ton anglais.
Mon anglais ?
Je suis spécialiste de l'anglais !

Alors, épelle-moi Vaidehi.
Tout de suite !
Vaidehi
V, suivi de A et I..
D puis E.. et H collé à I..
Vaidehi !

Vaidehi !
Vaidehi m'a brisé le coeur !

Fais gaffe, où vas-tu ?
Je rentre à Jhansi.
A pied ?

Je m'en vais.

Je rentre à Jhansi !
Badri, ne t'approche pas de l'eau !
Vaidehi !
Vaidehi !
Vaidehi.

Bhabhi !
Ce n'est pas ta Bhabhi !
Tonton..

Tonton..

Mon tonton de Singapour !
C'est quel numéro ?

Chut, les gens dorment.
Vaidehi !

A quel numéro est-elle ?
Faites là descendre.
C'est quelle fenêtre ?
Vous pouvez la fermer ?

Vaidehi !
Vaidehi !
Badri !
Badri, arrête !
Je suis là, arrête !
Elle arrive !
Badri ?
Kiran..
Tu es mariée ?

Lâche-le..
Pourquoi tu as fait ça ?

Pourquoi, Vaidehi ?

Badri, calme-toi..

et tu m'as trahi.
Badri ?
On est quitte.
Rentrons à Jhansi, allez viens.
Badri, je suis là, ça va aller.
Je suis là..
Il faut compter 3 jours de procédure.
En attendant, on garde leurs passeports.
Vous en êtes responsables.
Merci, madame.

La caution est de 1500 dollars.
Tu les as ?

Besoin d'aide ?

Entrez.
L'eau est par là.

La salle de bain..

Les menus à emporter sont là.
Je n'ai pas besoin de ta pitié.
Et tu vas aller où ?

Tu es déjà fiché.
Arrête ton cinéma !
Mon cinéma ?

Le taxi est là, on y va ?

Badri, mon ami s'est porté garant de vous.
Je t'en prie..
Je sais que ça ne me regarde pas..
mais pourquoi tu aides Badri ?
Parce que c'est de ma faute, Kiran.
Et il paye les pots cassés.
Tu pourrais perdre ton boulot.
Lein t'as déjà prévenue.
Quand Sagar m'a trahie, je me suis dit..
comment peut-on être aussi égoïste ?
Et j'ai fait la même chose..
Je tiens à mon travail, mais..
je ne peux pas tourner le dos à Badri.
Il t'aime encore, tu sais..

Mais l'amour n'est pas tout.
Comment ça ?
L'amour n'a pas d'importance ?
Au contraire.
Mais le respect est plus important.
Mais il ne me respecte pas, et moi non plus.
Alors, je fais quoi ?
Je dois tout faire.
T'es fou !

Qu'est ce que tu fais ?

Tu es qui ?
Et toi ?
Ne fais pas le malin !
D'où tu la connais ?
Qu'est ce que ça peut te faire ?
Répète un peu !
Tu veux savoir qui je suis ?
Je l'aime !

C'est moi qu'elle devait épouser avant que tu arrives !
Tu vas le regretter !
Elle est à moi !
Elle à moi !
Elle est.. à moi !
Vaidehi est à moi !

Badri !

Qu'est ce que tu fais, Badri ?
Ça va ?
C'est quoi, ça ?
Il mord !
Rentre !
Non !
Badri..
Badri, attends !
Qu'est-ce qui te prend ?
Tu ne vas pas attaquer tout le monde !
Gurmeet s'est porté garant pour vous sortir de prison.
Il ne vous connait même pas, et il me connait à peine.

Je pensais que..

Si j'étais avec quelqu'un, je te l'aurais dit.
Il n'y a personne.
Viens, on rentre.
Quoi ?

Ça me dépasse !
Qu'est ce que je suis devenu ?
Je suis agressif envers toi, je suis violent..
Ce n'est pas moi !
Je déteste cette version de moi !
Je ne veux pas te causer de soucis.
Dès que je récupère mon passeport, je rentre.
Badri..

Non..

Non..
Vaidehi, cours !
Badri !

Tu te prends pour un dur ?
On va voir qui est le vrai dur.
Tu n'es pas mal..

Regardez-moi ce joli petit visage..
Des belles lèvres..

Ça te plait ?
Ne me touche pas !

Arrêtez, ça ne me plait pas du tout !
Qu'est ce qu'on a là..

Non..

Ça fait mal, arrêtez..
Ne me pince pas !
Je me demande où..
Ça va ?
Ne me touche pas.
Badri..
Arrêtez..
Somdev !
Ils ont tout arraché !
Badri ?
Je dois y aller.
Je vous ai fait à manger, c'est dans le frigo.
Réchauffez-le quand vous aurez faim.
Et..
je t'ai fait du halwa.
Je vais le manger.
Je vais au marché, vous venez ?
Non.
Ne fais pas cette tête, souris un peu !
Ou alors, je rappelle les petits voyous.
Allez !
Somdev.
Celui-là est délicieux.
Arrête ça..
Non !
Désolé.
Badri, j'ai envie de vomir..
Je ne me sens pas bien.
Ne vomissez pas ici, les gars.
Vous voilà !
Le dîner est servi, mesdames.
Ils t'ont un peu aidé ?

Je ne touche pas au poisson, j'ai coupé les légumes.
J'attends votre avis.
C'est superbe !
C'est lui, le cuistot.

On mange ?
Merci.
Somdev..
Mange !
Quand le riz a fini de cuire, j'ai éteint le feu.
J'ai fait tremper les lentilles, il les a cuites.
Et les lentilles ?
Somdev les a fait tremper.
De la salade, quelqu'un ?
Ne prépare plus mon petit-déjeuner.
Je sais me débrouiller.
Tu travailles déjà assez.
Et prendre le risque que tu brûles ma cuisine ?
Je ne suis pas un incapable !
Je sais utiliser un micro-ondes.
T'es un génie !

Mr.

Une seconde.
Badri, tout va bien ?
Comment s'allume ton micro-ondes ?
Appuie sur le bouton.
Appuie.
Il y en a trop, c'est lequel ?
Le noir, en bas à droite.
Le noir, en bas à droite.

En chinois et en anglais.
C'est bon, ça marche.

J'ai une autre marque à la maison.
Ne mens pas, tu n'as jamais touché un four.
Je te laisse, bye.
Ça tourne..

Désolée !
Elles te plaisent ?
Je les adore.
Merci de mettre vos appareils en mode avion.
Merci de..
Entre.
Je ne te dérange pas ?
Tu révises ?
Fais voir.
J'ai vu que tu travaillais dur.
Mais tu retiens ?
Quand j'étais à l'école, mon frère me posait des questions.
Tu veux que je t'interroge ?
Tu veux m'interroger ?
Je viens de prendre l'avion, les hôtesses ont parlé d'équilibre mental..
Equilibre mental ?
Peu importe, le truc là !

En cas de dépressurisation, des masques à oxygène seront libérés.
Tirez sur le masque pour activer la pompe à oxygène.
Alors ?
Tu m'as fait un cadeau, l'autre jour..
Ouvre !
C'est un Kamino.
C'est chinois..

Un kamino, c'est une robe que les Chinoises portent.
Kimono.

Essaye-le.
Magnifique !

Et on croise.
Je t'ai offert des chaussures et tu m'offres ça.
Il ne te plait pas ?

Je t'ai offert une pauvre paire de chaussures et tu m'offres ça !
Je savais qu'il te plairait.
Il est très beau.

Ma tante ?
Vous avez trop d'habits !
C'est mon tour !
J'ai des habits à sécher !
Je ne suis pas d'ici, je ne comprends pas.
Tu fais quoi ?

Moi aussi, j'ai des habits à sécher !
Je ne comprends pas, non.
Personne n'a autant d'habits !

Attends la nuit.

Merci, madame.

A Jhansi, il suffit de pendre tes habits au soleil.
Bye, tatie !
Oui, Bhai ?

Bonjour, papa.
Tu es allé à Singapour, sans me prévenir ?
J'allais te le dire, mais..

Tu l'as trouvée ?
Non.
Ça suffit, revient à la maison.
Oui, je ne vais pas tarder.
Badri, c'était qui ?
Badri !
Où est-il ?

Il est dans la salle de bain depuis 30 mn !
J'ai l'air ridicule ?

Tu es trop mignon.
Allez, on y va.
Silk Air souhaite la bienvenue aux familles de son personnel.
Vous allez assister à l'exercice d'évacuation.
Attention !

Baissez la tête !
Tenez la position !
Détachez vos ceintures !
On y va !

Gonflez vos gilets !
Sautez !
Bravo !
Tu as l'air triste, ça va ?
Ce n'est rien.
Ta maman te manque ?
Non.. ma Bhabhi.
En te voyant, je me rends compte de ce qu'elle a sacrifié.
Tu sais..
Kritika aurait été fière de toi.
Elle te manque ?
Enormément.
Mais je n'ai pas le courage de lui parler.
Mais moi, si.
Parle-lui.
Parle à ta soeur.
Allô ?

Kritika !
Je suis désolée.
Ne perdons pas de temps en excuses.
Ça fait si longtemps.
Où es-tu ?

Pour le travail.
Tu es à Londres ?
Et toi, à Singapour.
Vaidehi.
Vaidehi, c'est Bhushan..
Bhushan, comment vas-tu ?
Bien.
Mais Badri et toi m'avez menti, elle n'est ni naïve, ni innocente.
Elle mène la famille à la baguette.
Papa a même pris sa retraite.
On fait le tour du monde à deux, pour les représentations.
Kritika s'est mise au chant ?
Si elle fait ça, on met la clé sous la porte.
Je dois te laisser, ça coûte cher.
On se rappelle.
Kritika, je t'aime.
Je t'aime aussi.
Merci beaucoup, Sergent.
Sergent.
Sergent.
Il a prévu de rester ?
Il aime ce pays.
Depuis votre arrivée, vous n'avez fait que vous battre.
C'est quoi ?
Vos avis de déportation.
Ils vous renvoient chez vous.
Je plaisante.
C'est la facture de la caution.

Peu importe.

Vaidehi.
Badrinath Bansal.
Somdev Mishra.
C'est bon, on y va ?
Allez, viens.
Te voilà enfin !
Désolé, c'était pour mon passeport.
Tu l'as récupéré ?
Oui.
Plus besoin de dormir dans mon petit salon.
Il était très bien.
Fais voir ton passeport.
Badrinath Bansal.
Pourquoi tu rigoles ?
Dis-moi !
Tu as l'air stupide sur ta photo !
Excuse-moi, Deepika Padukone !
Tout le monde a un air abruti, sur son passeport.
J'étais jeune.
Badri, tu veux sortir ce soir ?
Ensemble ?
Tout le monde sera là, mais viens avec moi.
On va faire la fête.
Ça te dit ?

Ça me dit !
Alors, allons-y !
Les femmes d'abord.
Mon passeport.
Tu vas en avoir besoin à l'entrée.
Tu as l'air d'un enfant.

Singapour !
Nouvelle chanson pour mes fans de Bollywood, et mes amis d'Inde !
Bonsoir, mesdames et messieurs,
Je vais vous faire écouter un de nos grands classiques !
Tu m'aimes !
Je t'aime !
Tu es prêt !
Je suis prête !
Veuillez recevoir nos salutations, au rythme du pungi.
Tu m'aimes !
Je t'aime !
Tu es prêt !
Je suis prête !
Alors, pourquoi se soucier de l'avis de nos parents ?
Tu es la seule qui vaille la peine d'être aimée, le reste du monde est sans intérêt.
Il a changé !
Ne t'en fais pas, ma belle, mon amour est fort.
Si quelqu'un essaie de nous séparer, il le regrettera.
J'ai tourné le dos au monde pour être avec toi.
Dans mes rêves, on est déjà mariés.
Je serais le plus heureux, si tu acceptais cette union.
Pourquoi hésiter ?

Tu as besoin d'un partenaire comme moi.
J'ai besoin d'une partenaire comme toi.
Tu as besoin d'une partenaire comme moi.
J'ai besoin d'un partenaire comme toi.
Les jaloux ne savent plus où donner de la tête.
Dansons jusqu'au matin !
On monte ou on descend ?
N'oublie jamais de rire.
Oublie les larmes.
Et si je me sens triste ?
Appelle-moi, je te passerai ma femme et mes enfants.
Tu vas te marier en rentrant ?

Les filles font la queue.
Je n'ai pas le choix.
Viens à Singapour.
Promis.
Pour ma lune de miel.
Badri, merci.

Depuis que je suis toute petite, j'ai toujours voulu être leur fils.
Sans succès.
Quand j'ai décroché ce boulot, j'ai appelé mon père.
Je voulais lui annoncer.
Mais il a refusé de me parler.
Et je me suis dit que les gens comme lui ne pouvaient pas changer.
Mais malgré notre passé, nous voilà ensemble ce soir, sur les hauteurs de Singapour.
Et c'est grâce à toi.
T'es un garçon en or.
Alors, merci.
Pourquoi vouloir être leur fils ?
Tu es déjà une fille hors pair.
Ces derniers jours, tu m'as montré ta détermination.
Tu te construis une vie.
J'ai toujours cru que..
j'étais le seul homme de Jhansi.
Que ma femme aurait de la chance de m'avoir.
Mais quand je t'ai rencontré, j'ai su..
que le vrai chanceux sera celui qui t'épousera.
C'est l'alcool qui parle.
C'est la vérité.
Vraiment ?

Alors, promets-moi d'appeler ta fille Vaidehi.
Ça ne va pas ?

Sérieux ?

Vaishnavi, Sarthaki,
Rukmani,
Prerna !
Je vais bien, Badri.
Quoi ?
Non !
Non..
20 jours, et tu reviens bredouille ?
Oui.
C'est la vérité, Badri ?
A quoi bon mentir ?
Très bien.
Si je la vois, je la tuerai moi-même.
Ne t'en fais pas.
Je t'ai trouvé une femme bien.
C'est Dussehra, dans une semaine.
Il y aura une cérémonie pour Urmila.
Va te reposer.
Ça va ?
Une cérémonie ?
Pour qu'on ait un garçon.
Avec une cérémonie ?
Vaidehi a bien fait de fuir.
Elle aurait suffoqué ici.
Comment va-t-elle ?
Tu es si cruelle..
Pourquoi avoir creusé ce fossé ?
Comment suis-je censé te retrouver ?
Dis-moi comment je suis censé te retrouver ?
O compagnon de voyage, en es-tu au moins conscient ?
Je veux respirer le même air que toi, où que tu sois, je veux y être et y rester.
Où que tu sois, je veux y être et y rester.
Tu es celui qui m'a appris à sourire.
Je veux ancrer mon coeur à ton port.
Tu as toute ma confiance.
Je ne veux pas revenir à la réalité, je veux vivre ma vie dans tes bras.
J'ignorais qu'un jour tu serais tout pour moi.
Ou que tous les chemins me mèneraient toujours à toi.
O compagnon de voyage, en es-tu au moins conscient ?
Je veux respirer le même air que toi.
Où que tu sois, je veux y être et y rester.
Mr.

Qui les a invités ?

Je vous présente Mr.

Il a deux stations service à Jhansi.
Badri va épouser sa fille.
Vous connaissez Mr.

Tout Jhansi le connait depuis que sa fille s'est enfuie.
Papa, ça va commencer.

Somdev !
Où est Badri ?
Je vais voir !
Dis-lui de se dépêcher.
Venez.
Badri ?
Tu es saoul le jour de la cérémonie ?
T'es mal parti, Badri.

Ils t'attendent.
Je suis obligé ?

Pourquoi tu fais un câlin à ta pompe ?
C'est un cadeau de Vaidehi.
C'est ma préférée.

Ne me lâche pas la main et ne dis rien !
Tu prends toujours soin de moi, Somdev.
T'es mon meilleur ami.
Oui, la pire erreur de ma vie !
Marche droit !
Je t'ai frappé à Singapour.
Désolé..
Ecoute-moi bien !
Ne parle à personne.

Tiens-moi la main !

Marche droit, c'est bien.
Bhabhi est sur la balance.
C'est le rituel.
Mr.

A quoi tu joues ?
Il est gentil.
Enlève tes chaussures et tes lunettes.
Ne regarde personne, avance.
Badri !
Bhabhi, ça va ?

Assieds-toi.

Alors, tiens-toi droit.
Tes mains.
Pourquoi tu te marres ?
Badri ?
Qu'est ce que tu fabriques ?
Mr. le Prêtre !
Mr. le Prêtre !

Dites-moi..
Si cette cérémonie assure un garçon, pourquoi ne l'avez-vous pas fait ?
Vous avez quatre filles !
Badri, arrête ça !
Pas vrai ?
On se moque des gens ?
Badri !
Oui ?
Pourquoi tu répètes Badri ?
Je sais que je m'appelle Badri.
Badrinath Bansal, enchanté !
Et Ambernath Bansal.
Mr.

Ma maman Bansal.
Et ma Bhabhi..

Elle a abandonné son nom et sa maison pour nous !
Et pour l'en remercier, on l'a mise sur une balance !
Lève-toi.
Qu'est ce que tu fais ?

Qu'est ce que tu fais ?

Badri, on parlera à la maison..
En attendant, tais-toi.

Pourquoi ?
Pourquoi ?
Notre mère s'est tue toute sa vie.
Elle nous a dit de nous taire.
Tu te tais !
Tu demandes à Urmila de se taire !
J'en ai marre de me taire.
Mr.

Vaidehi est heureuse à Singapour !
Elle est devenue hôtesse de l'air.
Elle gagne 150,000 Rs par mois.
Elle fait honneur à votre nom.
Je vois.
Donc, ce comportement vient d'elle.
Oui, exact !
Elle m'a appris à être un homme.
A respecter les femmes.
Tu nous as appris quoi ?
Kidnappe là
On la pendra dans la rue
On apprend ça à ses enfants ?
Et on oublie qu'elle s'est enfuie ?
Elle a bien fait !
Ou tu l'aurais mise sur cette balance, comme Urmila.
On est en 2017.
La ville de Jhansi est connue pour sa Reine.
Pas son Roi.
Tu ne comprendras donc jamais ?
Même pas mal.
Papa.
Silence !
Je suis plus un enfant.
C'est terminé.
Tu veux me frapper ?
Si tu veux me frapper, alors frappe !

Elle me manque.
Je l'aime !
Où que je regarde, je la vois.
Là-bas..

Qu'est ce que tu fais là ?
On n'apparaît pas comme ça !
Qu'est ce que tu fais ?

Tu ne peux pas rester, je ne suis pas fait pour toi.
Retourne à Singapour.
Tu vois., le stress causé par mon apparition soudaine a accéléré ton rythme cardiaque.
Tu bafouilles.
Alors, attache ta ceinture et reprends ton souffle..
Parce que s'il t'arrive quelque chose, je vais devoir en épouser un autre.
Et je ne peux pas faire ça..
Parce que c'est toi que je veux épouser.
Je t'aime.

Je t'aime, Badri.

Ton timing n'aurait pas pu être pire.
Je vais leur parler.
Je sais que je vous ai blessés.
Je vous ai humiliés.
Je suis désolée de m'être enfuie.
Je croyais que Badri n'était pas pour moi.
Mais j'avais tort.
J'avais tort.
J'aime vraiment Badri, papa.
La fiancée de Badri, ce sera moi.
Quoi ?
Et moi, le fiancé de Vaidehi.
Elle va travailler à Singapour.
Et je la soutiendrai.
Si tu acceptes, tant mieux.
Sinon, que Dieu soit avec toi.
Somdev, n'applaudis pas !
Tu es parti sans rien dire !
Il me fallait la permission ?

Et toi, alors ?
Arrête avec tes permissions !

Comment tu écris, permission ?

Tu m'apprendras.
J'étais devenu un homme moderne.
Les 2 années suivantes ont été difficiles.
Vaidehi travaillait à Singapour, et je l'attendais.
Dieu bénit Facebook et Skype, qui me permettaient de la voir et de lui parler.
Après 2 ans, Vaidehi est revenue à Jhansi et mon coeur a de nouveau rendu les armes.
Elle a ouvert son centre de formation à Jhansi.
Les jeunes peuvent enfin rêver de toucher le ciel.
Alok et Urmila ont eu des jumeaux, un garçon et une fille.
Papa passe ses journées à jouer avec eux.
Et il ne fait aucune différence.
Peut-être qu'il commence à changer.
Urmila a un bureau à la concession.
Elle gère l'entreprise avec Alok.
L'agence de Somdev a décollé.
Et il a fait le grand plongeon.
Je suis toujours un bon à rien.
Je passe ma vie entre recouvrement et romantisme.
Quand j'aurai une fille, je vais demander une dot.

Pour notre fille.
Hors de question.

Bonne journée !
Pourquoi n'irais-tu pas célébrer Holi ?
Tout le monde demande après toi.
Ils demandent après la fiancée de Badri.
Je vais colorer ta robe, tu préfères bleu ou rouge ?
Tes cheveux virevoltent.
Laisse-moi te colorer les joues !
Fais tinter tes boucles d'oreille, laisse-toi aller.
La foule est déjà en folie.
Au beau milieu de la journée, on est tous à la fenêtre.
On ne te lâche pas du regard.
Mon regard coquin te suit où que tu ailles.
Ton palanquin t'attend..
Ton palanquin t'attend, O fiancée de Badri.
Ton palanquin t'attend princesse.

O petit oiseau innocent.

C'est Holi !
Elle est si innocente.

Mets ton anglais de côté et détends-toi.

O Seigneur, nos regards se sont croisés.
Je suis trop jeune pour gérer ça.
O Seigneur, nos regards se sont croisés.
Je suis trop jeune pour gérer ça.
Je me meurs, je me suis condamnée, j'aurais dû dire non..
Mais j'ai fini par dire oui.
Je t'ai réservé mon coeur, je suis la fiancée de Badri.
Ton palanquin t'attend, O fiancée de Badri !