# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je meurs de faim.
Toute chance qui est pour moi?
Oh non.

Je prévois faire quelques mauvais choix ce soir, et je vais avoir besoin d'elle sur mon côté.
Je ne réalisais la prévoyance qui est entré en être une déception.
- Mm.

- Hey!

Que voulez-vous dire?

Nous savons!
- Oui!

Nous sommes très heureux que vous êtes enfin dans cette encaissez.
Moi aussi.
Nous avons oublié d'obtenir un oncle Mitchell présente pour son dernier anniversaire.
Donc, nous sommes arrivés avec cette grande idée - un coupon pour une journée de plaisir avec les trois d'entre nous.
Il était parfait, car il était si doux et nous aurions jamais de le faire.
Je l'espère, vous êtes prêt pour votre première grosse surprise!
Je suis.
Il est une omelette super-amusant!
- Oooh!

Et si vous vous demandez ce qui est si super-amusant à ce sujet, est qu'il est livré avec un - un côté de, euh ...
Danse omelette de Luc!
Ne soyez pas timide.

Allons.
Bien.

♪ Je suis une omelette ♪
Oh.
♪ Il est votre anniversaire ♪
♪ Je suis une omelette ♪
♪ Il est votre anniversaire ♪
Ceci est un véritable cauchemar.
Pourquoi aurait-il suffit de se présenter?
Devrait-il pas pu nous donner quelque attention?
Je me souviens de type de l'appelant à ce sujet, mais je l'ai mis dans mon téléphone -

Oh mon Dieu.

Nous devons comprendre quelque chose de bon.
Il est le premier à nous appeler sur nos anniversaires, et il nous obtient toujours des cadeaux étonnants.
Est-ce que vous me écoutes?
Combien de temps un chat peut aller sans manger?
Haley, il est le meilleur oncle il est.
Cela ne peut pas être notre présent.
♪ Il est votre anniversaire ♪
♪ Je suis une omelette, il est de votre anniversaire ♪
Je ne sais pas ce qui se passe, mais je l'aime.
- ♪ Il est votre anniversaire ♪ - ♪ Il est mon anniversaire ♪
- ♪ Je suis une omelette ♪

[ Fou rire ]
Si vous allez continuer à rire, je vais faire mes propres ongles.
Je suis désolé - il est juste drôle, la juxtaposition.
Je comprends - je suis asiatique.

[Sonnette retentit]
Il est raciste, papa.
Pardon.
Lily, regardez qui est - nos beaux invités canadiens.
Entrez Je vous en prie.
Comment est tout là-haut?
Il est comme un palais là-haut.
Je garde attendant de se heurter à Gordon Pinsent.
Je m'excuse.
Est-t-il pas une grande star de cinéma ici-bas?
Non, mais je vous remercie pour Ryan Reynolds. [Chuckles]
Une petite chose - nous allons voir les empreintes de mains au théâtre chinois, et je suis inquiet il va chercher irrespectueux Rob porte des shorts.
Chérie, il est de 55 degrés dehors.

Tu vas bien.

Il y aura des gens là-bas avec pas de pantalon.
Salut, Lily.
Lily, dire salut à Monte.
Salut.
Je m'excuse.

Non, nous sommes désolés.

Ohhhh.
[Chuckles]
Il était adorable.
Lily était clairement frappé avec ce petit Monte canadienne.
Juste entendu.

Il était un rite de passage que je l'avais hâte de - premier béguin de ma fille.
Et je voulais être là pour elle d'une manière que personne était là pour moi.
Bien sûr, mon premier béguin était sur une statue d'un général confédéré en face d'un palais de justice.
Voilà la même année, ils ont mis en place
"Ne pas monter la statue" signes.
Hey.

Est-ce t-shirt d'accord?

Il est juste le déjeuner.

Va de votre petit ami aime.
L'été dernier, Phil et II sont allés à Cabo pendant cinq jours, et nous avons rencontré Tom et Lisa Delaney, et nous avons eu tellement de plaisir, nous nous assurons de les voir chaque fois qu'ils sont en ville.
- Tom est un banquier d'investissement à succès.

Il fait des tonnes de travail de la charité, il court un marathon en 3h24, et il pilote son propre hélicoptère.
Ouais, et Lisa ...
Ouais, elle est une dame chance.
Avant d'arriver ici, pouvez-vous me promettre que vous ne serez pas ramasser le chèque?
Pourquoi?
Oh, chérie, je les aime, mais nous avons vus à trois reprises depuis Cabo.
Chaque fois, ils commandent les choses les plus coûteux.
Ils sont les personnes les plus riches que nous connaissons -
Je vous remercie.
... Et pourtant, je l'ai pas vu arriver pour le contrôle une fois.
Tom a du mal à atteindre pour des trucs.
Il blessé à l'épaule tangage au collège.
Division 1.
Vous vous sentez un besoin de ramasser le chèque parce que vous êtes intimidés par lui et que vous voulez quelque chose à prouver.
C'est fou.

C'est gênant.
Vous ne pouvez pas simplement rouler sur quelque chose parce qu'il vous fait vous sentir mal à l'aise.
Tout ce que vous voulez.
Bonjour belle.
- Ohh!

[Rires]
Hey, vous deux.
- Hey!

- Je vous ai manqué.

- Salut!

Il est si grand de vous voir.
- Et vous.

- Faisons le.

Bon, ça y est.
Si vous détestez tant, juste me dire.
Amende.

Vous sentez comme une strip-teaseuse est mort dans une cabine.
Je ne parle pas de mon cologne.
Voilà pourquoi je traîne en arrière et attendre pour lui d'obtenir spécifique.
Ma moustache.
Je cultive depuis des semaines, et les deux d'entre vous ont été particulièrement silencieuse.
Il est très fringant.
Qu'est-ce que la moustache?
Droit, Jay.

Tu m'as eu.
Vérifiez que vous plus tard, Serpico.
[Rire] Serpico!
Vous ne savez même pas qui est.
Geai.
Où allez-vous avec vos clubs de golf?
Jetez un coup dans l'obscurité.
Mais nous avons un playdate.
Vraiment?

Non pas que je vais dire non - redressement bien plus rapide que d'habitude.
Un playdate pour Joe.
Et les deux parents sont à venir, de sorte que vous avez d'être ici.
Dis moi que c'est une blague.
Je veux dire, il est assez mauvais que ces enfants aujourd'hui avoir à faire un jour de jouer avec l'autre.
Ils ne peuvent pas aller dans la rue et le coup d'une boîte ou baver sur la page centrale d'un ami de Kim Novak.
Dites quelque chose que je comprends.
Pourquoi avons-nous tous devons nous asseoir et regarder nos enfants jouent?
Parce que ce que les gens font maintenant.
Et Joe est très excité à ce sujet.
Son premier véritable ami.
- Gloria ...

Je aime la maman, et tout le monde dit que vous et le papa avez beaucoup en commun.
Ça va être amusant.
[Sonnette retentit]
Venez, tout le monde.
Salut!
Gloria, ceci est mon mari, Marty.
Regarde toi.
Jolie comme une pin-up.
Et où est le mari de la chance que je ai entendu parler?
Marty, qui est Jay.
Oh super.

[Ricanant] Je avais peur qu'ils exagéraient.
[Chuckles]
Um, donc ...

Ouais, disons simplement voir si vous choisissez ce que nous avons prévu.
Voyons voir.
Oh mon Dieu.
Est-ce que la ferme à Oxnard où Cam et Lily et moi sommes allés fraises-cueillette?
Nous avons eu la plus merveilleuse -
[Les pneus crissent] Ow.
Désolé, mais vous êtes tellement grande à ce jeu.
Mais il est pas la saison de fraises, de sorte qu'il ne peut pas être ça.
Ce qui est exactement la raison pour laquelle nous ne prenons pas cela.
Bon, alors ...

Attendez - dois-je sens l'océan?
Vous me prenez pour qui fabuleuse de Carlton sur la plage?
Ils ont le plus -
[Pneus crissent] Ow!
Eh bien, nous ne faisons pas de promesses, mais ce serait une très bonne proposition.
Si ils ne sont pas fermés pour rénovation.
Bon sang!

Il commence à faire un peu chaud ici.
Ça vous dérange si on craque une fenêtre?
À moins que je l'ai déjà fait avec ma tête.
[Chuckles]
Nous - nous avons besoin d'arrêter pour le gaz, d'accord?
Il suffit de garder votre bandeau sur les yeux, l'oncle Mitchell.
Bien.
Amende.

Fill 'er up!
[Accent du Sud] Oui, madame.
Sérieusement?
Nous ne pouvons pas simplement continuer à conduire autour.
Nous avons besoin d'aller quelque part.
Concentrez-vous, les gens.

Je ne sais pas.

Quelle est la chose la plus gaie que vous pouvez penser?
[Scoffs] Il est marié à elle.
Hé regarde.
Tout le monde aime étoiles.

Conduire autour de la recherche sur les maisons est pas beaucoup d'une journée d'anniversaire d'amusement.
Nous avons besoin de plus de temps.
Disons assommer.
Charlize Theron, Harrison Ford, Halle Berry ...
Aucune de ces semblent très Oncle Mitchell.
Qu'est-ce que l'oncle Mitchell aime?
Choses gay.
Alors voici le filon.
Barbra Streisand!

Okay, attendre, attendre, attendre, attendre, attendre.
Comment savons-nous de ces cartes sont réels?
Vous pensez que je construit toute cette affaire sur la fausse carte?
Quelle affaire?

Pouvons-nous envelopper cette place?

Phil a dû prendre 100 photos de moi sur la plage juste pour obtenir un seul coup des femmes aux seins nus derrière moi.
Il y avait des femmes aux seins nus derrière vous?
[Rires] Uh-huh.
Voici.

Ah d'accord.

Alors, qu'est-ce que vous deux avez prévu pour le reste de la journée?
Rien ... vraiment.
Mais si vous avez besoin de la remonter, il est -
Nah.

[Chuckles]
Ouais, bien.

Avez-vous les gars, euh, vous avez des voyages planifiés ou amusantes ...
Eh bien, je comptais visiter les toilettes, et si tout va bien, alors peut-être l'Espagne en Avril.
Adios, amigo.
[ Rire ]
¡Vaya Con Dios!
[Chuckles]
Vous voulez garder cette main, amigo?
Et la France était tout simplement magnifique.
Marty:

Ça m'a pris la même quantité de temps de faire passer cette plage, cependant.
[Les deux rire]
Vous étiez dans le service?
Ouais, mais la guerre différente.
Oh, en Corée.

Non, la prochaine guerre.

Quelqu'un veut du fromage?
Pas moi.

[Chuckles] Jay sait à ce sujet.
Aucune idée.

Juste être prudent avec les amandes.
Vous pouvez rompre la prothèse.
Euh, il est pas une prothèse.

Combien de fois avons-nous été plus de cela?
Vous oubliez des choses, aussi, hein?
Je ne l'oublierai jamais rien.
Lorsque nous nous garons au centre commercial, nous devons prendre une photo.
Jay, Gloria moi vous avez des enfants à partir de votre premier mariage dit.
Il en va de Marty.
Oui.

Été.

Oh, je suis tellement désolé.
Eh bien, ce sont les jeunes.

Causes naturelles.
Je blâme la plus grande partie sur le stress.
Donc beaucoup plus de pression qu'il n'y en avait il ya quelques années.
Retour de nos jours -
Jour différent.

En fait, plus la journée de votre fille morte.
Puisse-t-elle reposer en paix.
Maman, nous avons besoin de parler.
Que faites-vous ici?
Vous êtes censé être en regardant les enfants.
Wesley est une mauvaise influence sur Joe.
Il est impoli et irrespectueux, et je pense que vous devriez étouffer cette amitié dans l'œuf.
Il se moquait de votre moustache, il ne?
Quel genre de 4 ans sait le mot "vaporeux"?
[Soupirs]
Manny, regardez-moi.
Cette étroite, et je ne pouvais toujours pas voir.
Il est juste pour un peu plus longtemps, d'accord?
Amende.
Mais si elles plaisante pas avec moi, je vais jouer avec eux.
Combien de fois une nuit que vous avez à se lever pour faire pipi?
Je suis à quatre ou cinq.
Pas moi, old-timer.

Une fois le mois dernier, je dormais même à travers la nuit.
Maintenant, je vais actualiser cette parce que je suis rien à craindre.
Je suis littéralement dans un concours de pisse avec le fils de pute.
Pourquoi sommes-nous en train de manger au large de la bonne Chine?
Parce que nous allons avoir la société pour le déjeuner.
Qui vient?
Ok, je invité Monte et sa famille à l'étage.
Quoi?

Parce que papa peut dire quand sa petite fille a le béguin.
Je ne sais pas ce que vous parlez.
Hey, Lily, où allez-vous?
Ecoute, je veux que tu sois capable de me parler à propos de ce genre de choses.
Il est complètement naturel et sain à avoir des sentiments pour quelqu'un.
Et tu sais quoi?

Vous avez juste à le faire sortir, vous savez?
- Flirter un peu.

Euh, eh bien, vous venez de vous asseoir en face de lui, le regarder droit dans les yeux, mettre un grand sourire sur votre visage, et lui poser quelques questions, comme, "oui, avez-vous des hobbies?
Le Canada est vraiment belle comme ils disent qu'il est?
Êtes-vous un fan de le bacon? "[Rires]
Pourquoi êtes-vous clignote comme ça?
Eh bien, parce que je lui envoyant des signaux.
Bon, quoi d'autre?

Certainement le complimenter sur sa tenue, rire à ses blagues.
Que faire si ils ne sont pas drôle?
Oh, le miel, les mignons sont rarement.
Dieu ne donne pas avec les deux mains.
Ok, ne pas avoir une crise cardiaque, mais quand vous prenez votre bandeau sur les yeux, vous serez debout devant nul autre que la superstar légendaire ...
- Qui?

- Qui?


Ah - oh.
Oh, êtes-vous sérieux?

- Oui.

Je ne peux pas le croire.
Mec, regarder.

Nous devrions obtenir une photo de vous dans son entrée.
Comment génial d'un cadeau d'anniversaire journée de plaisir que ce serait?
Bien.

Il aimait "Yentl" tellement, il a eu une deuxième Bar Mitzvah.
- Oh.

Ok, nous allons - nous allons le faire.
Ok, juste en face de la maison.
Oui.

♪ Pepper, pouvez-vous me l'entendre?

♪ Pepper, pouvez-vous me voir?

♪ Pepper, je suis debout dans l'allée ♪
Excuse moi.

Je suis tellement désolé.

Oh mon Dieu.

Sensationnel.

Il connaît même le nom de son jardinier.
Ah.
"Goodfellas"?
"Quelque chose de sauvage"?
- "Champ de rêves"?

- Jamais vu.

Regardez, Ray Liotta est un très bon acteur, et nous avons pris assez de son temps.
Arrêtez de dire mon nom complet comme vous devez garder leur dire qui je suis.
Bien...
Donc, attendez - vous vivez avec Barbra Streisand?
- Y-Y-vous avez la carte.

Elle a vécu ici pendant environ 2 mois il ya 15 ans.
Vous pensez que les bâtards mettre à jour ces choses pour refléter les propriétaires de star actuelles.
Je vous remercie.

Nous sommes désolés de vous avoir dérangé.
Non non Non.

Allez dans un selfie.
Oh.

- Ici. - O-ok.
Quand vous voyez mes films plus tard, vous allez réaliser que ceci est un moment spécial.
Allons.

Du fromage!
Voir?

Sauf que vous et moi sont souriants.

W-quel est le problème?
Il est pas vous, M. Liotta.
Nous venons vraiment l'impression que nous laissons notre oncle bas.
Nous étions censés planifier un jour spécial pour son anniversaire, et nous avons totalement effilées.
Nous sommes tellement désolé.
Nous avons essayé de comprendre où vous prendre, et nous savons combien vous aimez Barbra Streisand.
Vous nous donnez toujours des cadeaux les plus impressionnants.
Nous sucer.
Ne dites pas cela.
Je sorte de compris que vous ne disposez pas de quoi que ce soit par le deuxième verset de la danse omelette.
Hey, je l'ai eu aucune formation.
Mais ensuite, je voyais comment dur vous essayez de me faire plaisir, et je l'aime tout simplement traîner avec vous les gars.
De plus, je ne la chance de rencontrer Ray Lio--
Rayon.
Vous allez également rencontrer Barbra.
Quoi?

Je ai eu l'intention de passer par sa maison de toute façon.
Je ai un tas de son courrier.
Oh, vous ne devez pas le faire.
Non non Non Non.
Vous me rappelez - de quelqu'un que je aimais quand je suis un gamin.
Je ai eu un oncle drôle, aussi.
Oh.
Ceci est tellement agréable de vous.
Eh bien, je dois l'avouer,
I-je un peu d'un motif inavoué.
Je pense que Lily a le béguin géant sur votre petit gars.
Je voulais sorte de les mettre en place.
Je sais - je suis un incorrigible romantique.
Oh!

Je me souviens de mon premier béguin.

Je vivais à Toronto, et il était d'Edmonton, il était donc très maudits.
Tout comme notre petit Roméo et Juliette.
Il était le premier garçon que je jamais aimé.
Billy Macklin. [Inhale fortement]
Dieu.

Avez vous des passions?
Eh bien, je l'aime l'escalade.
Je collectionne les Pokémon -
Je entends la belle du Canada.
Aimez-vous le bacon?
Ok, vous savez quoi, je vais juste -
Après cet été, les choses se sont assez rugueux.
Papa est mort, maman a commencé à boire.
[Briser Voice] Il avait beaucoup à gérer.
I love votre chemise.

Oh, je pense que plus âgé de cette chemise que vous êtes.
Oh!

Okay, Lily, je peux te voir dans la chambre, s'il vous plaît?
De plus que moi

D'accord, nous serons de retour à droite.
Et assez.
Que faites-vous là-bas?
Qu'est-ce que vous me dites.
Je pense que ça va très bien.
Je pensais que votre béguin était sur le Monte.
Vous ne pouvez pas flirter avec un homme adulte.
Mais vous avez dit -
Non, il ne convient pas.
Oh non!

Lily, vous avez rien à avoir honte.
Si - si quelque chose, cela est - ce qui est de ma faute.
Je pensais que vous parliez Monte, et je vous confus.
[Soupirs]
Puis-je ... vous dire un petit secret?
Non!
Eh bien, quand je faisais un mouvement sur mon premier béguin, il est allé bien pire.
Il était la veille du Nouvel An, et je suis allé lui donner un baiser, et ma langue a gelé sur sa joue.
Pourquoi at-il gèle?
Il faisait froid, et il a été fait du bronze,
[Voix brisée] Et je ne veux pas parler de cela plus.
Qu'est-ce que tu fais?
Marty dit les gars de notre âge ne peut pas faire 10 sit-ups.
Je ne me souviens pas de le dire, mais il semble comme moi.
Jay, peut-je vous parler un instant?
D'accord.
[Grunts]
Ah, merde!
Euh, ici.

Aah!

Aah!

Quel est le problème avec vous aujourd'hui?
Je suis malade de Marty me amalgame dans la même catégorie d'âge que lui.
"Les gars comme nous", "retour à notre époque."
Je suis un baby-boomer, pour l'amour de dieu.
Je sais que tous les mots de "Light My Fire".
Jay, vous devez cesser de ne penser qu'à vous.
Ouais, je sais, je sais.

Non - moi!
Savez-vous que Vicky et moi sont les plus anciennes mamans dans la classe - par beaucoup?
Ainsi?
Cela peut vous surprendre, mais le vieillissement est également un gros problème pour les femmes.
Je dois Vicky être mon ami.
Je me sens à sa place autour de tous ces jeunes mamans.
Et si vous ne l'aimez pas son mari, peut-être qu'elle va arrêter de me aimer.
Gloria, je suis en train, mais il est -
Au moins, vous n'êtes pas le plus vieux papa.
Pouvez-vous pas profiter de cela?
Quand était la dernière fois que vous étiez le jeune mâle dans la salle?
Quand je mets maman dans cette maison de soins infirmiers.
Cela était tout à fait une ruée.
Alors, allez-vous être agréable?
Oui.

Et vraiment, combien de temps vais-je dois mettre en place avec lui?
Ay, non, Jay.

Vous allez vivre une longue vie.
Pas moi!

Chut!

Écoutez ce que?
Vous parliez de ma moustache à nouveau?
Non, Manny.

Oh, hilarant.
Dites-moi que vous l'aimez, maintenant que je suis rasé le tout!
Mère noire et de père blanc, mais je ne l'ai jamais rencontré.
- Ah.

Quoi d'autre?

Donc, cela est Walter.
Juste comme je l'ai plus pour Jeremy lorsque son quart de travail a pris fin, il va prendre la relève pour moi.
Sauf si vous êtes prêt?
Je pense que nous parlons toujours.

Walter?

Je serai bientôt de retour, aussi.
Hey!

Il n'y a aucune façon, vous payez ce projet de loi.
Il a été là-bas pour toujours, et il n'a même pas fait semblant d'atteindre pour son portefeuille.
Ceci est la torture, Claire.

Reste fort.
[Grognant] je suis faible.

Donne le moi.

Phil -
Non!

Walter!
D'ohh!
Bien.

- Nous aimons traîner -

Je sais ce qu'il en est.
Tom, vous aurait dû payer le chèque.

Il est pas désagréable.

Pourquoi?
Phil, dites-vous pas un mot!
- Aïe!

Qu'est ce qui se passe ici?
- Rien.

Fine - si vous devez savoir chaque détail de ma vie ...
Je perdu un pari à Tom à Cabo.

- Il - nous aurons terminé.

Pourquoi ne vous venez de dire cela?
Th-- n'y a aucune raison.

Qu'est-ce que ... était ...

Phil, je veux dire - ne dites pas un mot.
Ils vont comprendre, Tom.
- Comment pourraient-ils comprendre, Phil?

Nous étions ivres sur margaritas, et nous voulions savoir dont la femme serait de manger le plus de grillons.
- Quoi?

Ne semble pas comme ils tournaient que, Phil.
Vous étiez juste grillons g-grabbing et eux se faufiler dans notre nourriture?
Pas vivre ceux.

Oh mon Dieu!
Vous êtes dégoûtant personnes.
Vous ratez la doublure d'argent ici, miel.
Je perdu le pari.
Donc, je ne mange pas grillons?
Vous avez mangé trois.
- Ohh!

Six?

Vous pourriez avez gagné avec quatre!
Baby, baby, je ne pouvais pas prendre ce risque.
Je voudrais vous donner deux un petit quelque chose à penser.
La plupart de la nourriture que vous mangez est préparé par nous.
Ou par notre chef privé.
Mais moi, je l'aime où vous allez.
La prochaine fois que vous prenez une bouchée d'un grand hamburger juteux ou de creuser dans un bol de spaghetti,
Il va y avoir un ingrédient spécial supplémentaire là-dedans, et il ne sera pas l'amour.
Mm.
[Soupirs]
Combien avez-vous cette fois?
Deux grillons.
Oui!
[Soupirs]
Bon, cela fait plus de sens.
Barbra ne quitterait jamais sa porte grande ouverte.
Ray:

Ne me fais pas regretter vous amener ici.
[ Avertisseur sonore ]
Man:

Est la maison Barbra?

Vous savez, de "Goodfellas".
- "Quelque chose de sauvage." - "Champ de rêves."
Barbra:

Barbra, je dois une partie de votre courriel à partir de quand vous avez utilisé pour vivre plus à Cedarhurst.
Et je dois ici un ami qui voudrait -
Il suffit de laisser le courrier par la porte.

O-ok, mais -
Oy.

Euh, Mme Streisand, salut.
Mon - mon nom est Mitchell Pritchett, et je suis un fan de toi puisque je ne peux même pas me rappeler, et - oh, votre art et l'intégrité m'a inspiré toute ma vie, et je viens -
Aaaah!

S'il vous plaît.

Je connais des gens mis sur mon pantalon une jambe à la fois.
[Rire] Ce qui est si drôle.
Barbra, est aujourd'hui son anniversaire!
Eh bien, techniquement, il était il ya trois semaines.
- Très bien, vous le souffler.

Vous semblez très doux, Mitchell.
II pensait peut-être comme un traitement spécial, vous pourriez -
Je ne vais pas chanter dans ma porte, Ray.
Eh bien, il était très agréable de vous parler.
Je l'ai fait poser une brève question à propos -
Au Revoir.

C'est bien.
Quand je dis l'histoire, il se termine par son chant "joyeux anniversaire."
Oh, tirer.

- Qu'est-ce qui ne va pas?

Chérie, ça va.

Non, non, je l'ai raté.
Qu'est-ce qui vous a manqué?
Il est Fred et Ginger semaine sur TCM.
Ils montrant "Swing Time," et je oublié de l'enregistrer.
Permettez-moi de vous parler un peu de l'innovation appelé Netflix.
Vous ne raterez plus jamais un autre film.
- Vraiment?

Vous choisissez un film sur votre ordinateur.
Trois jours plus tard, il ya un disque dans votre boîte aux lettres.
Vous devez rester avec la technologie, Marty.
Sensationnel.

Pouvez-vous croire qu'il ne connaît pas le streaming?
Si jamais je reçois que sur le toucher, me tuer.