# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{\cH00ffff}voulu dérober la puissante étoile Nexus. {\cH00ffff}pour garder l'univers en sécurité. {\cH00ffff}Une nouvelle génération de héros s'est réuni
{\cH00ffff}pour protéger les Etoiles de puissance Ninja.
Transformation !
{\cH00ffff}Ce sont les Power Rangers Ninja Steel.
Ranger doré Je t'ai trouvé !
Vrille Ninja !
Tu vas venir avec moi !
Cours toujours !
Arrête toi !
il a encore disparu.
A chaque fois que Galvanax envoie des monstres pour attraper le ranger doré.
Il les élimine et nous le manquons d'une seconde.
Ne vous inquiètez pas les amis..
On finira pas rattraper le ranger doré.
Ouais.

Encore un monstre détruit.
Assez !
Ça fait des semaines Odious.
Et tu n'as toujours pas capturé le ranger doré !
Soyez rassuré.
Le prochain monstre que j'enverrai sera beaucoup plus puissant.
Oui et les porcs voleront !
Elle n'est pas à la hauteur.
Laissez-moi aller sur Terre et trouver le ranger doré.
Apportez-le-moi.
Il va me dire qui l'a caché sur mon navire !
Et je découperais ce traître en petit morceau.
Je ne vous laisserais pas tomber champion.
Je t'observerais.
Profitez bien du spectacle.
Go
{\cHffff80}Power Rangers Ninja Steel
{\cHffff80}Eloignez le mal de toutes mes forces
{\cHffff80}Ensemble Ninja Steel
{\cHffff80}Ne jamais abandonner sans combattre
{\cHffff80}Ensemble Ninja Steel secours immédiat
Go Power Rangers
Go Power Rangers
{\cHffff80}Go
{\cHffff80}Notre mission défendre la justice
{\cHffff80}Ensemble Ninja Steel
{\cHffff80}Protéger le monde jour et nuit
{\cHffff80}Ensemble Ninja Steel secours immédiat
Go Power Rangers
Go Power Rangers
{\cHffff80}Go Ninja Steel
Go
{\cHffff80}Power Rangers Ninja Steel
Go Power Rangers
Go Power Rangers
{\cHffff80}Go Ninja Steel
J'adore Levi Weston !
- Voilà pour toi

De rien.
comment vas-tu ?
Oh mon Dieu !
Qu'est-ce que vous avez là ?
Je ne peux pas croire que je vais réellement rencontrer
Levi Weston en personne.
Il est tellement mignon !
Ne t'inquiète pas.

Uh.

Je veux pas me sentir ridicule.
Tu réalises que tu as pas vrai ?
Hmm ?
Ce cactus va me faire gagner un pass VIP.
Hmm !

Uh.

Mais tu dois avoir une tenue spéciale pour gagner.

Je donnerais n'importe quoi pour obtenir ce pass VIP.
N'importe quoi.
Vous êtes dingue.
Je ne vois pas ce qu'il a de si spécial ce Levi Weston.
Oh hey.

Uh. évidemment.
Je suis le plus grand fan de Levi Weston.
Bien.

Son plus grand fan.
Compris ?
Tu n'es pas le genre de fan que Levi recherche.
Oh.

Elle a carrémént rien compris.
Je me demande vraiment...

Vous voulez faire une pause.

Je pense que votre stylo ne fonctionne plus.
merci.
comment vas-tu ?
Rappelez-vous les règles quand vous parlez à Lévi.
Pas de photos.

Et ne lui serrez pas la main.
Il n'a pas besoin des microbes de ses fans avant sa grande tournée.
Les microbes de ses fans.
Sérieusement ?
Arrête !
Je vois que vous n'êtes pas en tenue.
Bien.

C'est bon Tom laissez-le.
Comme vous voudrez Monsieur Weston.
Je ne vois rien Victor !
Tes fesses sont dans mon visage !
Nous avons des ennuis.
Le ranger doré ferait mieux d'apparaître ou je détruirai tout le monde.
En commençant par ce cow-boy.
Attention !
Merci.

Vrille Ninja !
où est-il ?
Même si je le savais.

Lévi !
Lévi !
Imbécile !
Hein ?

L'étoile de puissance doré !
Tu n'iras nulle part !
Blaster ninja !
Maudits rangers !
Hey.

Vous allez payez pour cela !
Envoie-nous la facture !
Merci.
J'aurais pu me faire tuer là bas.
Si vous n'aviez pas été là.
Mais pourtant vous n'êtes même pas un fan.
Je ne vous ai pas sauvé parce que vous êtes Levi Weston.
Je l'ai fait parce que vous aviez besoin d'aide.
À plus.
Hé... vous cherchez du travail ?
Après ce qui vient de se passer.
Ca pourrait m'être utile d'avoir un garde du corps.
Juste le temps que je donne mon concert en ville.
Moi ?

Merci.

Je donnerais n'importe quoi pour obtenir ce pass VIP.
N'importe quoi.
Je vais le faire mais à deux conditions.
Premièrement.

OK.
Deuxièmement.

Je vous traiterais de la même manière que J'espère que vous me traiterez.
Comme une personne normale.
Vous etes embauché.
On commence cet après-midi ?
A plus tard
Brody.

J'arrive !
Tu ne peux pas faire mieux que ça ?

Que dis-tu de ça ?

Je vais essayer mon nouveau pouvoir !
Vrille Ninja !
Transformation étoile ninja.

Ma corne !
C'est impossible !
Pas tant que ça tu vois.
Pauvre petit Ripcon.
Sont-ils de plus en plus fort ou es tu de plus en plus faible ?
Oh...
Je ne faisais que jouer avec eux jusqu'à...
Assez !
Galvanax t'as dit de capturer absolument le ranger doré.
Il est obsédé par la découverte du traître qui le cachait.
Ripcon en a aprés le ranger doré.
Comment le prévenir ?
Nous ne savons même pas qui il est.
C'est vrai.
mais il en faudrait plusieurs.
Je sais...
Hey l'ami !
Tu te souviens de moi ?

Ah...
Je te tiens ranger doré.
Ouvrez sa malette !
La voilà !
L'étoile de puissance doré.
Il est temps que nous ayons eu une petite discussion.
Odious est celle qui t'a detenu sur le vaisseau.
N'est-ce pas ?
Le vaisseau ?
Quel vaisseau ?
Ne joue pas avec moi !
Je veux des réponses maintenant !
Et si tes amis Ranger essaie de te sauver.
Je leur prendrai leurs étoiles aussi !
Merci.
Double saveur chili burger.
Je n'arrive pas croire que je n'ai jamais goûté ça avant.
Merci Brody.
C'était le préféré de mon frère
Est-ce vraiment ce qu'un garde du corps est censé faire ?
Aucune idée.
Je n'en ai jamais été un.
ma voiture ne démarre pas.
Qu'est-ce que je suis censé faire ?
Maman.

Madame
Elle ne veut pas démarrer.
Je ne sais pas ce qui cloche.
Hey.

Non.
On me le dit tout le temps.
je pense.
mais...
Laisse-moi regarder.
Mon ami Calvin m'a appris une chose ou deux.
Je vous remercie.
Tu es un homme très polyvalent Brody.
Maman.

Je vois le problème.
C'est juste la courroie de distribution
Ca devrait démarrer maintenant.
Ca s'appelle le double saveur chili burger.
C'est déja mon préféré.
Hey.

Au revoir et merci !
- Au revoir.

Alors tu peux réparer les voitures.

Je ne l'aurais jamais imaginé.
Comme quoi il ne faut jamais juger une personne sans la connaître vraiment.
Ça c'est sur.
Lévi.

Je pensais que tu etais une célébrité égocentrique.
Mais tu es un mec normal.
En réalité.

C'est bon à entendre.
Je ne supporte pas quand les gens me traitent comme une superstar
Mais je peux dire qu'avec toi c'est différent
Et honnêtement...
Je ne t'ai pas vraiment engagé pour être mon garde du corps.
Quand tu m'as traitée comme une personne normale.
Ca ma fait vraiment du bien.
Je pensais que nous pourrions être des amis.
Ouais.

Oh oui.

Une seconde.
Il y a de l'activité Kudabot à l'entrepôt
Sur la rue Emery.
D'accord.

Pardon.

attends.

Garde le moi pour plus tard.
Oh !
Il n'y en a plus !

Tu vas me dire qui est le traître qui t'a tenu captif sur le dôme de guerrier.
- Ou je...

Ah !

Parfait.
Je suis heureux que vous ayez pu rejoindre la fête.
Il a l'étoile de puissance doré.
Et le ranger doré !
Le manager de Levi Weston est le ranger doré ?
Et oui !
Et quand j'en aurai terminé avec vous
J'aurais les six étoiles de puissance.
Ne comptez pas là dessus.
Transformation !
Etoile de puissance !
Verrouillez !
Prêt !
Vrille ninja !
secours immédiat !
Laissez-le partir.

Ha ! alors que je ne vais même pas vous laisser partir ?
Quoi ?
Je ne peux pas me libérer.
Comme je l'ai dit.
Les six étoiles de puissances seront à moi.
Jamais !
Comme je l'ai dit.

Cours toujours.
L'étoile !
Tu es libre !
Utilisez l'étoile d'or !
Allez C'est ton unique chance.
Transforme toi !
Me transformer ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ça ne me concerne pas.
- Je m'en vais !

Ce n'est pas lui le ranger doré !
Je ne peux pas avoir les six Rangers.
Mais je peux encore avoir les six étoiles de puissances.
Il est temps de vous faire frire Rangers.
Qu'est-ce que tu fais ?
Lévi ?

Est-ce...
Incroyable !
Oh.

C'est lui !
Levi Weston !
Je me fiche de qui tu es !
Je te reserve le même sort que les autres.
Tu as provoqué le mauvais cow-boy partenaire.
Et tu as provoqué le mauvais monstre.
étoile de puissance !
Verrouiller.
Prêt !
Vrille Ninja !
Le rythme du ninja !
Ninja Steel dorée !
Que la fête commence !
frappe apocalypse !
Incroyable !
Impressionnant !
Aller.

Ooh.

Hey.

Allons-y !
Il se débrouille vraiment bien.
Restez en arrière les amis !
Laisse-moi mener cette danse.
Dis-moi qui t'a gardé sur ce navire !
Tu veux savoir qui ?
Il n'y a que moi qui le sait
et tu vas devoir le deviner.
Tu finiras pas tout me dire.
Je l'ai promis à mon maitre.
Tu ne devrais pas faire des promesses que tu ne peux pas tenir.
Attaque tempête rock !
- On va t'aider à l'achever.

Tous ensemble !
Réglons lui son compte.
Blaster Ninja Attaque fatale !
Je n'ai pas dit mon dernier mot.
Reviens lâche.
Hey.

Je t'ai suivi pour te remettre ces pass VIP.
J'ai été impressionné quand je t'ai vu te transformer en Ranger rouge.
Pas plus que quand t'es devenu le ranger doré.
Totalement épique !
- Ouais !

Ripcon a échoué.

Skullgator !
Quelle est cette chose ?
Un Skullgator.
Et c'est pas une bonne nouvelle.
Nous aurons besoin de nos Zords pour le vaincre.
Oh oui.
Tu vas adorer ça.
Étoiles Zord.
Verrouiller.

Vrille ninja !
Zord Ninja Steel en avant.
C'est une ruée.
Formation Mégazord Ninja Steel !
Mégazord Ninja Steel prêt !
Mode maître ninja.
Oh.

Tu n'as encore rien vu !
Bouclier Dragon.
Il est trop fort.
Que devrions nous faire ?

Attendez.
Mick et moi avons crée une nouvelle étoile qui utilise ma technologie de clone holographique.
Attrape !
C'est fantastique !
Étoile Clone Ninja !
Activer !
Ça a marché !
Toi et Mick vous êtes des génies !
Nous faisons vraiment une bonne équipe.
Attaque de clones !
Surprise !
mais je le ferai.
Zord Robot​ rouge !
Sprint aérien !
Aller.

Ça va déménagez !
Totalement !
Allons-y.

Finissons-en.
Hey.

Avec plaisir Monsieur.
Sabre maître ninja activer !
Vrille Ninja !
Mégazord Ninja Steel !
Frappe maître ninja !
Attaque fatale !
Le spectacle est terminé !
Victoire des Ninja !
Bon travail.

Tu étais incroyable !
Je n'arrive toujours pas à croire que je me suis battu aux côtés du grand Levi Weston.
Et je n'arrive toujours pas à croire que je me suis battu aux côtés
DES GRANDS Power Rangers.
Bon travail.
Bienvenue dans l'équipe.

Galvanax va être fou de rage.
Bouge de là !
Maudit Kudabot.
Ils pensent que tout le navire est à eux.
Alors.

Commence pas Odious ! parce que c'est toi le traître.
Quoi ?

Comment oses-tu ?

Reviens ici !
Laissez moi sortir !
idiots !
Par tous mes circuits !
Une autre vision.
C'est une sorte de vaisseau spatial.
Ça vient de la Galaxie du Lion.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Uh.

Sensationnel.
Fantastique cachette.
Bienvenue dans notre base.
Je t'ai fait ces étoiles.
L'étoile tempête te donnera la puissance de la foudre et du vent dans la bataille.
Et ça c'est ton étoile Zord.
Merci.
J'ai hâte de voir à quoi va ressembler mon Zord.
Comment as tu obtenu l'étoile de puissance dorée ?
Parce que la dernière fois que nous l'avons vu c'était le jour où nous sommes devenus Rangers.
Quand le prisme est parti.
L'étoile de puissance dorée était encore à l'intérieur.
Elle devait sûrement venir me trouver.
Je suis parti seul pendant des mois travailler sur mon nouvel album.
Quand cette grosse chose de cristal a volé vers moi.
Comme si elle était vivante.
À l'intérieur l'étoile de puissance dorée brillait.
Comme si elle m'appelait.
Alors j'ai touché le prisme et l'ai attrapé.
Soudainement tous ces monstres m'entouraient.
Ravi de vous rencontrer.
Je suis Madame Odious.
Et Odious m'a enlevé.
Et toi tu ne seras plus jamais libre.
Elle m'a gardé prisonnier sur le navire du dôme du guerrier.
Je pense qu'elle voulait connaître mes pouvoirs.
Elle m'a attaché plein de fils sur ma tête et a joué avec mon esprit.
Ça me rendait dingue.
Je pensais que c'était fini pour moi.
Jusqu'à ce que votre Zord me sauve juste à temps.
Ahh !
Oui !
Quoi ?

Le Ranger doré !
Comment est tu monté sur ce vaisseau ?
Ahh !
J'ai eu la chance de m'échapper.
Et je ne veux jamais revenir en arrière.
Je m'en veux d'avoir laissé Tom garder l'étoile de puissance doré pour la protéger.
Le pauvre gars n'avait aucune idée de ce que ça réprésentait.
Tu es en sécurité maintenant Lévi.
Nous sommes heureux de t'avoir en tant que coéquipier.
Et... en tant qu'ami.
Et Boom.
Mesdames et Messieurs.

Hey.

Je suis un grand fan.
Vous avez compris ?
Pardon. les gars.

Félicitations à...

Ouais.
Quoi ?

Oh non !
Elle est minuscule !
Allons.

c'est pas une vraie fan.
Alors que Victor est un vrai fan !
Un vrai fan.

Prouve le.
Ce ventilateur fonctionne parfaitement Victor !
OK Monty éteins le maintenant.
Éteins-le.

Monty.

Mon...

Pourquoi tu l'as accéléré ?
Oh !
Monty.

Oh non Victor !