# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

72 HEURES PLUS TÔT
Les renseignements confirment trois cibles.
Je répète c'est une mission de capture.
On prend les Guanos et on y va, bien reçu.
C'est le moment de réussir, corn flake.
Rien à signaler.
Maintiens la communication et dégage ton secteur, retourne à ta position.
Évacue.
Fais attention.
Je pense avoir vu quelque chose.
J'y vais à deux.
Non, nous y allons ensemble.
On attends, on pourrait les perdre.
J'y vais.
Regan, retrouve ton équipe au point de contrôle alpha.
Regan, donne-moi ta position.
Elle ne répond pas.
Toujours l'esprit d'équipe.
Je vais la chercher.
Retrouve-moi à alpha.
Page ?

Regan, donne-moi ta position.
Regan, donne-nous ta position.
Vous nous laissez aux abonnés absents.
On a entendu des tirs.
Page, quelle est ta position ?
Briggs, on se fait attaquer.
Je vais chercher Regan.
Page, redis.
Regan !
Page !

Page.
J'ai entendu quelque chose.
Tu es sûre ?
Il y a quelqu'un en bas.
Peut-être que c'est ton sonotone qui te joue des tours.
J'en suis certaine.
Je m'en occupe.
Va vérifier Emme.
Tu as laissé la fenêtre ouverte ?
Non, pourquoi ?
Il y a un intrus.
Allez, on y va.
Que fais-tu ?
Je le remets là où il doit être.
Quoi ?

Il est jeune et il est tout seul.
Il ira bien.
T'en as assez à gérer de ton côté.
Tu ne peux pas garder tous les animaux errants.
Emme ?
Emme !
Comment tu as pu dire ça devant elle ?
Je ne parlais pas d'elle.
Tu dois lui faire tes excuses.
Bien sûr.
Je te rejoins en haut.
D'accord.
On ne garde pas le chat.
Emme... désolé pour ce que j'ai dit.
Je ne parlais pas de toi, je te le promets.
Emma, dis quelque chose.
Ferme la porte, s'il te plait.
Emme...
Bonne nuit.
L'examen préliminaire confirme que ces corps correspondent à ceux retrouver précédemment.
J'ai besoin de médecine légale.
Plus on en sait sur comment notre équipe les a emportés, plus on sera en sécurité lors de notre prochaine opération.
Et l'agent Page ?
On s'occupera de son autopsie.
J'informerai ses proches, couvrirai pourquoi il faut un cercueil fermé.
Au cas où tu douterais, quant à mon avis, la perte de Page est inacceptable.
Grand révélation...
La mort de Page était évitable.
- Nos renseignements étaient mauvais ?

Elle l'était.
C'est une tonne d'information.
Coahuila était une usine de carbonate de calcium avant qu'ils la ferment.
Les trafiquants de drogue l'utilisent pour couper l'héroïne.
C'est du calcaire.
Aucun signe de drogues, mais l'endroit était hyper glauque.
On a trouvé une cage pleine de lapins.
Et quoique ce truc puisse être.
Ce qu'on sait est...
La cellule Coahuila faisait partie d'un réseau terroriste plus large.
La menace Hunter est imminente.
On doit trouver un lien avec leur direction.
Arrêter les Hunters avant qu'ils refrappent.
Après une opération parfaitement réussie, cela a abouti à la fermeture de la plus grosse production d'héroïne de tout l'état, le FBI se trouve maintenant l'objet de cette enquête.
Le "Washington Post" rapporte que une enquête interne a été lancée aujourd'hui poussée par un nombre de plaintes à propos d'un officier haut placé impliqué dans cette équipe spéciale pour l'héroïne.
D'autres nouvelles, les Royals ont battus les Angels et mènent à 1-0 dans la série de trois jeux.
Agent Carroll, c'est une enquête officielle et vous êtes sous enregistrement.
Comment se déroule la thérapie ?
Ce n'est pas obligatoire.
Pas de médication pour votre stress post-trauma ?
Vous avez fait quelque chose pour vous aider ?
Marcher le long de la plage au coucher du soleil.
Et pour la fille de Dauson ?
Votre partenaire est mort, vous avez pris son enfant.
Emme n'a rien à voir avec ça.
Elle a ses propres problèmes.
Cela doit être beaucoup de stress.
J'ai dis...

Monsieur.
Mon morceau préféré.
On y a travaillera la semaine prochaine.
Merci, Abby.
Trois téléphones saisis dans le raid.
Chacun ont reçu la même photo une heure avant le raid.
Cryptage ?
Top.

J'ai cherché dans la base de la NSA.
Ils sont améliorés de huit kilocubics, ces bâtards avides.
Je ne sais pas ce que ça veut dire.
Je m'en occupe...
Abby Carroll, 32 ans.

C'est l'Agent Carroll, laissez un message.
Bébé, c'est moi.
N'oublie pas le vin.
Et ne sois pas en retard.

Je suis là.
Il y a quelqu'un ?

Ils disent que la musique est la forme la plus étrange de magie.
Tu sais qui a dit ça ?
Marilyn Manson.
Je l'ai vu au Bowery à New York l'été dernier.
Tu peux dire ce que tu veux sur la musique de gars, c'est un sacré showman.
Tu veux entendre ma magie, Abby ?
Ne me fais pas mal, s'il te plaît.
Au contraire, je suis là pour t'aider.
T'en dis quoi de ça ?
De ces béquilles soniques ?
On n'en a pas besoin, n'est-ce pas ?
- Monte le son.

S'il te plaît, non.
Salut, bébé, excuse-moi je suis en retard.
Le traffic était hallucinant.
J'ai le vin...

Elle n'est pas là.
- Quoi ?

C'est bizarre.
Sa voiture est dans l'allée.
On avait ce repas.
Je dois rapporter une personne disparue.
Cela fait 48 heures.
J'apprécie ça.
Je suis sûre qu'elle aussi.
Merci.
Je t'ai gardé un peu d'anchois.
Tu vas bien ?
Oui, pas du tout.
On va la retrouver.
Je dois m'entraîner.
Abby m'a envoyé un nouveau morceau.
Je veux qu'il soit bien pour son retour à la maison.
Extérieurement, le sujet se présente comme un homme, d'approximativement 30 ans.
Mais avec les anciens spécimens Hunter la ressemblance avec les humains s'arrête ici.
Comme observé dans les sujets précédents, il y a des couches externes d'humain tégumentaire et de système vasculaire, incluant le sang et la peau.
La cage thoracique est trans-renforcée avec deux chambres au dessous des côtes à la place des poumons.
Le cœur est maintenu en place par les tendons plus fins que ceux des humains, éventuellement la résultat de l'évolution dans un environnement gravitationnel plus fort.
Mon Dieu.
Ce sujet a subi des blessures très graves suite à un tir dans la tête.
- Mais ça ne l'a pas tué ?

Une explosion sonique à la région crânienne était la cause du décès.
On est chanceux d'avoir perdu qu'un seul homme.
Bougez vos pieds, allez, bougez vos pieds !
Gardez les mains en l'air.
Plus haut, c'est bien.
C'est ça, c'est ça.
Flynn ?

Abby ?
Où étais-tu ?
J'étais fou d'inquiétude.
Emme !
Te voilà.
Tu m'as foutu la trouille.
Donc tu t'inquiètes.
Je pensais que tu voulais seulement de moi pour mon Ritalin.
Un policier est venu à la maison.
Et il m'a posé des tas de questions sur toi et Abby.
Comme quoi ?
Genre, si vous vous battez beaucoup.
Si tu l'as déjà blessée, des trucs comme ça.
C'est comme s'il pensait que t'avais fais quelque chose à Abby.
Qu'est-ce que t'en penses ?
Je pense que c'était un connard.
C'est vrai.
Tu ne blesserais jamais Abby.
Si tu voulais que quelqu'un disparaisse, ce serait moi.
Je dois te poser une question.
Et tu dois me dire la vérité.
Y avait-il n'importe quoi qu'elle faisait que j'ignorais ?
N'importe quoi ?
Vendredi dernier, Abby était en retard quand elle est venue me chercher.
Elle disait qu'elle était allée à un magasin de musique à Dundalk, mais quand on est monté dans la voiture j'ai vu ça.
C'est, genre, la direction totalement opposée.
Arrive au 1445 Quaker Ridge Road dans 45 minutes.
Abby Carroll.
Rapportée disparue pas moins de 24 heures après que sa photo ait été envoyée à la cellule Coahuila.
Cela pourrait être un agent dormant.
Ou une civile innocente.
Qui qu'elle soit, elle est aussi mariée à un agent du FBI.
Flynn Carroll.
Il a servi deux fois en Afghanistan avant de rejoindre le Bureau.
Il a passé quelque temps avec les équipes contre le terrorisme, surtout avec les stup.

Une enquête interne porte sur lui pour comportement douteux.
Un agent fédéral.
Il fourra son nez dans nos affaires.
On ne va pas laisser ça arriver.
On a une piste sur la surveillance de Carroll.
Cela pourrait être une autre cellule.
Mais quand on est monté dans la voiture, j'ai vu ça.
Destination au 1445 Quaker Ridge Road dans 45 minutes.
Démêle tout ça, vois où ça mène.
Regarde seulement, 1445 Quaker Ridge Road.
Mr Carroll ?
C'est le principal Sherman.
J'ai bien peur qu'Emme ait eu un nouvel... incident.
Quels sont les dégâts ?
Elle ira bien, mais... couplée à son trouble du spectre, j'ai bien peur que l'automutilation n'est pas quelque chose pour laquelle nous sommes équipés.
On doit chercher une autre option.
Je serai là dès que possible.
Le beau gosse entre.
Jackson a dit les yeux seulement.
FBI.

Mettez vos mains où je peux les voir !
Tournez-vous !
Silence.
Aussi muet qu'une tombe.
Abby... où est-elle ?
Elle a disparue, et vous ne la reverrez plus jamais.
Vous avez pris ma femme, connard.
Un tel langage.
Je l'ai.

Qui êtes-vous ?
Agent Briggs.
On est dans le même camp.
Je recherche votre femme.
Conneries !
Vous me croyez pas ?

Il est très désireux de vous voir.
Agent Carroll.
Je m'occuperai du debriefing.
Put... qui êtes-vous ?
Agent Regan et Briggs travaillent pour moi.
Je m'appelle Truss Jackson.
Je suis le commandant des forces opérationnelles interarmées Wotan.
Cependant, nous préférons nous désigner l'unité exo-terrorisme
E.T.U
Je travaillais dans l'antiterrorisme.
Je n'ai jamais entendu parler d'une unité exo-terrorisme.
L'E.T.U. s'intéresse à un type de terroristes que les autres agences ne peuvent pas manœuvrer.
Comme ceux que nous supposons responsables de la disparition de votre femme.
Vous pensez que des terroristes ont kidnappé ma femme ?
C'est une prof de piano.
Comment avez-vous trouvé cette ferme ?
En lisant un cookie de bonne aventure.
Avez-vous vu l'homme à l'intérieur ?
Pourriez-vous identifier les suspects dans cette ferme ?
Je ne pourrais pas les reconnaître, mais je les ai entrevus.
L'un d'eux avait des dreadlocks.
Les deux autres avaient l'air brûlés.
Qui sont-ils ?
C'est confidentiel.
Dites-moi quel est leur rapport avec ma femme.
Je n'en ai pas la liberté.
Ces bâtards tiennent-ils ma femme ?
Rentrez chez vous.
Reposez-vous.
Nous reparlerons plus tard.
Alors ?
Emme, désolé je ne pouvais pas venir te chercher.
Le Principal Sherman m'a ramenée à la maison.
Elle n'est pas aussi garce que je le pensais.
Que s'est-il passé ?
Une femme a demandé pourquoi je ne pleurais pas pour Abby.
Et je ne sais pas.
Donc je me suis blessée.
Il y a un pensionnat thérapeutique...
- Un pensionnat ?

On se renseignait après ton dernier incident.
Emme, je suis désolé.
Maintenant qu'Abby a disparu, tu te débarrasses de moi comme tu l'as toujours voulu.
Ce n'est pas vrai.
Tu l'as promis à mon père.
Il était ton partenaire.
- Tu lui as promis.

- Menteur !

Menteur !

Je ne veux pas rester avec toi de toute façon.
Lâche-moi !
Un peu d'aide ?
Carroll est un agent qualifié et un curieux en plus.
Plus important, sa femme semble répresenter quelque chose aux Hunters.
Et ensuite il y a cette histoire de cicatrice.
Je comprends.
Il est un risque.
Je m'en occuperai.
Agent Carroll.
Vous avez trouvé ma femme ?
Alors qu'est-ce que c'est ?
Votre transfert à la sécurité interne.
La sécurité interne ?
C'est une couverture.
Bienvenue au E.T.U.
Tous le personnel est habilité pour des opérations confidentielles.
Briggs vient avec l'autorisation de forces spéciales d'Australie.
Avec vos compétences et votre expérience, vous serez un remplacement parfait d'un agent que nous venons de perdre.
Ce n'est pas un super argument.
Ce que je suis sur le point de vous montrer est seulement connu de cette unité et une poignée de personnes au sommet du D.O.D.
Cette information reste confidentielle.
C'est clair ?
Oui, monsieur.
Les terroristes que nous pourchassons ne sont pas humains.
On disait la même chose pour les Hajis.
Pas comme ça.
Ce Hunter et deux autres faisaient partie d'une cellule se cachant dans une raffinerie de carbonate de calcium abandonnée dans le Kentucky.
Ils faisaient partie d'une plus grande, organisation internationale.
Le Gouvernement fut au courant de leur existence en 2009.
C'est un coup monté ?
Cela ressemble à un coup monté pour vous ?
Hunter numéro 7, alias Lionel MCCarthy.
C'est un DJ professionnel qui utilise le nom Cymatic Society.
On a contacté le TSC ?
McCarthy est sur leur liste de surveillance.
Il pourrait tenter de voyager au Moyen-Orient, où de ce qu'on sait, le frère numéro 4 est basé.
C'est leur chef.
Il est comme la poubelle chargée de petits hommes verts.
Si McCarthy est sur la liste d'interdiction de vol, il ne passera pas la sécurité.
Ou une machine à rayon X.
Il n'aura pas à toute la passer, juste une.
Randall Slavich dirige la sécurité d'un aéroport près de DC.
On le suspecte d'être un agent dormant.
On a contrôlé ses communications pendant des semaines, et notre surveillance n'a rien trouvé jusqu'à hier soir, quand Slavich a reçu ce lien de McCarthy par son chat Spotify.
Cette chanson passait dans la ferme.
OMD, Orchestral Manoeuvres in the Dark.
Un groupe anglais de la nouvelle vague des années 80.
Ils chantaient : "If you leave"
C'était dans le film "Rose Bonbon"
- scène finale, quand Andie...

A mon avis, c'était un message codé.
Je crois que McCarthy informe Slavich qu'il a besoin d'aide pour quitter le pays.
La prochaine garde de Slavich est dans quatre heures.
On va prendre une équipe, surveiller, voir si McCarthy se pointe.
Abby Carroll pourrait apparaître avec lui.
Et si oui ?
Elle devra être appréhendée et retenue pour une interrogatoire.
C'est tout.

On les ramènes ici cette fois.
Les Hunters utilisent des armes soniques.
Le two-eighty.
- Ce truc comme des...

Regarde-toi avec la science.
Les armes d'ETU sont conçus de façon inverse utilisant les fusils des Hunter qu'on a saisi.
La batterie s'enclenche comme ça.
Visez la tête.

Il y a un bruit sourd, un rebond.
Vous vous habituerez à la sensation.
Comme la petite cuillère avec son amour.
Un pistolet qui tue les Martiens.
On ne sait pas d'où ils viennent.
Peut-être l'espace.

Ce qu'on sait c'est que les Hunters ne viennent pas en paix.
Restez calme, restez concentré, et quoique vous fassiez, restez loin de celui-ci.
Elle avait un secret.
Votre femme.
Quelque chose que vous ignoriez.
Qui en a fait une cible.
Vous ne savez rien d'Abby.
Tout le monde cache quelque chose.
Monsieur, vous devez entendre ceci.
En apparence, juste un remix bidon, mais lorsqu'on sépare les pistes, ça devient intéressant.
Ces cliquetis étaient sur l'enregistrement de l'usine Coahuila.
Nous le saurons.

Ce n'est pas tout, Monsieur.
Il y avait une autre piste, cachée dans la chanson.
Non codée, pas de volonté de la cacher.
- Qu'est-ce que c'est ?

C'est un avertissement de notre chef, cher Frère Numéro 4.
C'est son unique avertissement, alors asseyez-vous et écoutez attentivement.
Pendant des années nous sommes restés caché parmi vous, regardant, attendant.
On ne prend rien sans raison.
Ce que l'on veut est bien et correct.
C'est ce que nous attendions.
Leur première communication directe, et c'est manifeste.
Notre cause est juste.
La fin justifie les moyens.
L'amour balance le marteau.
Le sang sera verser.
Vous saignerez, vous pleurerez, et vous mourrez.
Vous ne serez pas en sécurité.
Vous payerez le prix.
On est beaucoup, on est partout, et on est énervé.
La fin commence maintenant.
Escalator.
McCarthy est là, se dirige vers la sécurité.
Seul ?
- On dirait.

On est sur lui.
On est au tapis des bagages un.
Slavich laisse passer McCarthy par une porte sécurisée.
Poursuite en cours.
Briggs, Slavich est touché.
Il se dirige au hanger des services.
En chemin.
Arrêtez !
Dites-moi où est ma femme.
Dites-moi !
Dites-moi où se trouve ma femme, ou je vous explose votre sale tête.
Salut, Allison.
Tu ne peux pas nous arrêter.
On est à l'intérieur.
A l'intérieur de quoi ?
L'ETU.
On y est.
Ils t'utilisent.
Carroll ?
Où est Regan ?

Quelle belle et redoutable créature vous êtes.
Magnifique en tout point.
Vous ne me connaissez pas.
Mais que si.
Je sais ce qu'il y a à l'intérieur de nous, et je sais à quel point cela veut sortir.
Allez-y.

Versez mon sang, léchez-le ensuite, et ensuite enfuyez-vous avec moi comme l'animal que vous êtes.
Il a un pistolet !
Putain de merde.
Il s'est enfui.

Merde.