# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je sais ce que tu as fait !
LA CROISIÈRE CARNIVORE PRÉSENTE
Mahogany
Doux Jésus !
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Bonjour, Titus.
Je ne suis pas en deuil du tout.
Surtout pas pour la cousine de Whitney Houston.
Tu es sûr que ça va ?
J'ai entendu des bruits bizarres dans ta chambre, comme si tu combattais un dauphin.
J'ai acheté la méthode de langue "Dauphin".
Les otaries contrôlent le monde !
Je ne t'ai rien demandé.
En fait, ça va pas fort.
Il y a un Black canon...
"Et on est devenus colocs."
Non, c'est un étudiant.
Il s'appelle Perry et on s'est embrassés hyper intensément.
Ses lèvres sont plus douces que ma patate-test.
Mais comme la patate, il est pourri.
Il veut devenir révérend.
J'ai du mal à faire confiance aux hommes.
J'ai eu un beau-père...
Super.
Lilian entre alors que Titus sort.
Mets la télé, je suis aux infos.
Et ce n'est pas un portrait-robot.
Je préfère mourir que de laisser cet enfoiré de richard de mes...
Voici un flash spécial météo.
Ils m'ont coupée comme si je racontais une histoire niaise sur un enfant aveugle amoureux du facteur.
Vraiment ?
Le temps va se gâter à New York.
Grain Pluvial, météorologue en chef.
Voici des nouvelles de l'ouragan Tammi.
Comme vous le voyez sur cette image des services météorologiques...
Tout le monde se fiche de moi.
Titus, tu n'as pas payé ton loyer depuis ton retour.
J'ignore comment ça s'est passé en croisière, mais dans ma barque...
Quelle croisière ?
Mais quelle barque ?
En avant, ma belle.
Il devrait arriver dans les 12 prochaines heures et promet d'être aussi horrible que l'orthographe de son nom l'indique.
Avec des températures arctiques...
Eh, binoclard, écoute-moi bien !
J'ai juste besoin de ton aide.
Pas question de t'inviter à danser, même sans lunettes, pas question de m'extasier non plus.
Mon appareil a besoin d'une révision.
C'est pour ça que t'es mal vu.
Je suis avec toi suite à un pari.
C'est mieux que rien.
En avant, ma belle.
Finie, la rigolade.
En avant, ma belle.
Votre vessie dirige votre vie ?
Parlez-en à votre médecin.
Je fais ce que je veux.
Merci, Scott.
Conseillère Kaushtupper.
J'espère que Titus va mieux.
Parlons peu, parlons bien.
Vous aviez dit que rien ne se ferait sans mon accord.
Et il ne s'est rien passé.
Je ne sais pas si vous aimez l'humour à la Seinfeld, mais pourquoi quand un type creuse, il faut cinq types qui le regardent ?
Que faites-vous pour protéger le patrimoine historique ?
L'abattoir à poulets.
On va garder l'escalier que les poulets devaient gravir pour aller à l'abattage.
Mais vous ignorez sûrement que c'est l'endroit où le cheval que Bianca Jagger a monté au Studio 54 a été découvert cette nuit-là.
C'était avant l'humour.
Je vais rendre hommage à Bandit avec cette plaque.
Vous serez ravie d'apprendre qu'on va faire une passerelle pour que le clochard qui en veut à la rivière puisse encore accéder à la partie de la rivière qui le rend furieux.
Autre chose, Mme la Conseillère ?
Vous savez que Big Naturals ne sera pas un club de strip-tease ?
Alors qu'est-ce qu'on fait ici ?
D'où vient la confusion ?
C'est moins grossier que d'autres.
IKKS,
FCUK,
Banana Republic, la Foir'Fouille !
Et il trouve que c'est ridicule que vous soyez cinq à regarder un type creuser.
C'est une tradition familiale.
Un robot pourra jamais mater aussi bien que nous.
Allez, les gars, on fait grève.
Les gars.
À plus tard.
En cas d'une tempête de requins, n'oubliez pas les baleines.
Les géants des abîmes, les monstres du ciel.
La fin du monde ?
La fin du monde ?
Si vous avez un bunker, allez-y et enfermez-vous.
Gus ?
C'est la fin du monde, la vraie.
Elle est mignonne !
C'est les infos.
Ils veulent faire de l'audimat.
Ils ne sont pas fiables.
Non, ils mentent tout le temps.
La grippe porcine, les abeilles tueuses, les bébés en jacuzzi, une femme présidente.
Les présentateurs météo sont les pires.
Dans les années 70, on parlait de "pluie".
Donc il ment ?
Il m'a dit d'acheter des conserves et d'aller dans un bunker.
Il m'a dit que c'était la fin du monde, comme vous-savez-qui.
Je peux pas voir Jeepers.
Le révérend a dit que je devais d'abord maigrir.
Jette-lui de l'eau !
Je pensais mourir dans un accident de bus !
Je n'aime pas qu'on invente des apocalypses.
Les magasins se vident alors que Tammi s'apprête à faire de Manhattan un Haïti.
Attention, car Sean Penn est en route.
Ne t'en fais pas, ma chérie.
Grain Pluvial joue au révérend avec la ville.
Il faut démasquer ce menteur aux belles dents.
Mets les infos pour voir les pubs pour vieux.
Ma voix et mes expressions ont été volées par un médicament.
Ils ont fait de moi une vessie.
Tu penses toujours que les gens veulent t'arnaquer.
Le type qui adore les tartes Patti Labelle ne te copie pas.
Tout le monde sait comment je dis "Patti".
Du nerf !
Cette vessie a dit "pouf" ?
Votre vessie se comporte en diva black et gay ?
J'ai auditionné pour une pub de médicament.
Mais j'ai lu le rôle du docteur blanc.
C'était super.
C'est comme ça qu'ils ont entendu ta voix.
Les salauds.
Maintenant, comme la patate à bisous de Kimmy, je me sens exploité et rejeté.
Je vais faire un tour.
Ce sera trop dur.
Je ne t'écoute pas.
Mais tu le fais quand même.
Pour l'actualité météo, retrouvez Grain Pluvial.
NE LAISSEZ PAS VOTRE VESSIE VOUS JOUER DES TOURS !
Cette pub passe sur les chaînes pornos.
Tu dois être super riche.
Je devrais te voler ton argent ?
Si j'étais riche, je ne te parlerais pas.
Je mangerais de la vraie mayo à la cuillère.
Les médicaments, ça rapporte.
Les recherches coûtent cher, mais dès qu'ils ont l'autorisation, ils font un brevet de 20 ans.
Vous allez regretter d'avoir dupé un type qui a le temps d'agir !
J'ai reçu votre texto.
Merci d'être venue.
Asseyez-vous.
J'ai une question.
Quel est votre problème ?
C'est vous, mon problème.
Vous êtes un traître et manger de la vraie mayo ne vous donne pas le...
Non, je parle de vous.
Quel est votre problème en tant qu'être humain ?
Il ne s'agit pas de moi.
Je ne suis pas né avec une cuillère d'argent dans la bouche.
En fait, si.
Ma mère a ramené l'argenterie familiale de Pologne.
J'ai grandi dans la pauvreté dans cette ville.
Mon père était un beau parleur.
Il séduisait les femmes âgées fortunées.
Ah oui ?
Ma famille était sur un tableau paysan au musée du logement.
Ce n'est pas une compétition.
On est pareils.
Avec les mêmes idéaux.
Mais vous avez quitté le navire.
Non, j'ai réussi dans la vie.
Maintenant, j'offre des emplois et de la bonne nourriture aux Américains.
Nos animaux rencontrent Michael Jordan avant de mourir.
Votre quartier est un dépotoir, je ne peux que l'améliorer.
Mon défunt mari est en train de se retourner dans mon mur.
Il adorait East Dogmouth.
Et on y a vécu heureux.
Je suis désolé.
Ma femme est décédée il y a cinq ans.
Et votre mari ?
En septembre... 1976.
Il y a 40 ans ?
Il est temps de vous en remettre !
Les gens meurent !
Allen Ginsberg est mort.
Richard Pryor est mort.
Bob Dylan est mort... à mes yeux.
Et vous êtes bloquée dans les années 70 ?
On s'est battus pour le changement !
Mais certains ont compris que le changement, ça craignait !
Foutaises !
Comme le réacteur dorsal, l'hologramme de Tupac ou encore le métro de la Seconde Avenue.
Des mensonges rapportés par des "gentils" comme vous.
Je vois que vous savez tout.
Et moi, le type qui a une agrafeuse avec son monogramme... je ne sais rien.
Vous savez des choses :
comment jouer à l'idiot.
J'ai eu le dernier mot.
Promener les jumeaux dans Westchester ?
Je peux vous aider ?
Je ne suis pas une personne âgée.
Je suis venu réclamer l'argent qu'on me doit.
Une question au hasard.
Vous recevez des gâteaux de la taille d'une personne ?
Bonjour, M. Bortz.
Je vais enregistrer quelques spots.
Et après, "en avant, ma belle".
Vous n'avez pas besoin de faire des réserves de vaseline ou de... plus de vaseline ?
Je veux bien acheter vos chaussures si vous les portez sans chaussettes.
Il ne faut pas croire aux infos !
C'est des mensonges !
Titus, personne ne m'écoute !
Justement, je l'ai trouvé.
Le monstre qui se fait passer pour "me".
Je vais aller trouver ce menteur et lui faire dire la vérité.
T'es un génie.
J'ai 100 de QI.
Grain Pluvial dit que c'est la fin du monde, mais je ne peux pas inverser la tendance.
Donc je dois le trouver et le faire passer aux aveux.
Ne va pas le voir sans avoir répété.
Et si tu rates ?
Si seulement tu pouvais t'entraîner sur un autre menteur.
Justement, je peux !
Ton type !
Je peux venir te rejoindre ?
53e et 6e, en face de Sbarro.
"Sbarro, la pizza qui vous transporte."
Artie Goodman et son "progrès".
Et son "thon garanti sans dauphin" ?
C'est connu.
Attention.
C'est quoi ?
Une fausse station construite par un détraqué où les escaliers mènent dans une pièce avec un vieux parasol et une caméra ?
C'est ce qu'on pourrait croire.
C'est l'arrêt South Doggypaws du train T.
Le métro de la Seconde Avenue.
Tout arrive !
À quand le réacteur dorsal ?
Je ne suis pas invité à ta fête sur le toit, Stacy ?
J'ai arrêté de croire à cette ligne de métro il y a 40 ans.
Ils devaient s'arrêter à la 125e, mais ils ont continué la ligne pour le nouveau magasin bio.
C'est le progrès.
En avant, ma belle.
On arrête tout, M. Dale Bortz.
C'est vous.
Faites comme quand je suis ivre, crachez le morceau.
Comment avez-vous fait ?
Je suis imitateur.
Attention !
J'attrape tout ce qui passe.
Mariage de furet.
Quand vous voulez, Titus.
Parlez-en à votre médecin.
Merci.
Des variantes ?
Parlez-en à votre docteur.
Parlez-en à votre cher médecin.
Parlez-en à votre médecin.
Et le jingle, alors ?
Il est là.
Grâce à ce nouveau médicament Vous irez faire pipi comme avant
Ce n'est pas le cas.
Je n'ai plus d'os.
C'est comme l'ours qui s'est noyé chez moi.
Ils se sont servis de Titus.
Y compris mon sens des expressions.
"Rapetissez, muchachos."
Il y a quelqu'un qui vous suit depuis des mois pour vous enregistrer.
Désolé, je n'ai eu qu'un petit pain.
Tu n'as pas le droit de marcher durant le mois des Noirs ?
C'est une nouvelle loi.
Eh, binoclard, écoute-moi bien.
Rira bien qui rira le dernier, car j'ai la preuve.
Je vais m'envoyer ça par e-mail.
Titus@TurkishHackers.con, avec un "N".
T'es obligé de la toper.
Désolé, c'est le mois des Noirs.
Je peux y aller ?
Passons au présentateur météo.
DÉPARTEMENT DES INFOS
Allez, Grain, sors pour voir ton "ouragan".
Un jour, une vraie pluie tombera et balaiera toute la racaille des rues.
C'est une question très pointue, YUKO.
J'aime ta curiosité, mais en fait, non, la pluie et les larmes, c'est différent.
Vous allez vous repentir de mentir.
À trop jouer avec le feu, on finit par se brûler les ailes.
Avouez qu'il n'y aura pas d'ouragan.
Quoi ?
Vous faites du sensationnalisme.
C'est vrai, j'ai un peu poussé le bouchon.
Pas question de noyer le poisson ni de battre le buisson.
Vous avez menti.
Je dois me faire entendre.
Tammi doit frapper fort sur New York.
Parfois, je me trompe, comme avec Hermine et Matthew.
Aujourd'hui, le baromètre baisse, l'Atlantique chauffe et j'ai mal à mes implants de mollets.
Un ouragan arrive.
Peut-être que vous ne mentez pas.
Chaque ouragan est différent.
Comme les flocons ou les artisans de sandwicherie.
Ou les bunkers.
Un bunker peut être une bonne chose.
Un lieu sûr.
J'ai un bunker à construire.
Merci pour ton aide.
Et si ça avait été le type du buffet à volonté ?
Vous nous avez eus.
On s'est inspirés de vous pour la vessie Urethrex.
Où est l'argent ?
On n'est pas obligés de payer.
Vous avez renoncé à vos droits.
On possède votre voix et votre style.
Mon look "gay chic" ?
On appelle ça "clodo coquet".
Je ne sur-capte pas.
Pourquoi ne pas m'avoir pris ?
Après l'audition, on était sûrs de deux choses.
On ne vous prenait pas.
Et on avait un nouveau concept.
La vessie d'origine était plus un Urkel.
Un petit binoclard toujours là au mauvais moment.
Je déteste les binoclards.
Avec vos âneries, on a eu l'idée de faire de la vessie un personnage méchant.
Il sauve la dame d'un cheval qui pue.
Il sauve la dame d'un gosse qui braille.
Il sauve la dame d'une danse avec un mari ordinaire.
Il ajoute le "sans façon" à "merci, sans façon".
Ce sont des choses que cette femme aime faire.
Comme votre anti-audition.
Je suis un méchant ?
On le sait.
On va bander à l'aquarium ?
Carrément.
ARTIE LE MÉCHANT HALTE À LA MASCARADE
Briseuse !
Briseuse de grève !
Vous voulez connaître mon problème ?
Je hais le changement.
Chaque changement dans ma vie a été un échec.
La mort de mon mari, mes incidents avec des vélos en ville, le numéro qui s'affiche et qui gâche la blague et ce...
On dirait un crâne.
Ce matin, c'était le Michigan.
Ça change trop vite.
Et c'est là que j'ai vu la station de métro South Doggypaws.
Toute ma vie, le progrès a été synonyme de mensonge et je n'ai jamais eu ma langue dans ma poche.
Et là, j'aimerais mettre ma langue dans votre bouche.
Vous avec un goût de menthe.
Il faut faire attention, à notre âge.
Ma belle-sœur, Phyllis, dynamique, joueuse de tennis, etc.
Ils facturent deux dollars pour allumer le compteur.
Je dois faire glisser la carte ou utiliser la puce ?
Ah, la carte à puce.
C'est beau, l'amour.
Je construis un bunker dans cet appartement.
Mais comme ce sera mon bunker, ce sera plus équitable.
Pas de haricots en plus pour s'être déguisé en révérend à Halloween.
Attends.
Pourquoi tu coiffes Barbie ?
Tu fais ça quand tu es contrarié.
Je suis un méchant.
C'est pour ça que j'aime les capes.
J'accuse les autres de jalousie au lieu d'accepter mes défaites.
Comme la vessie, je ne pense qu'à moi.
Allez, ce n'est pas vrai.
J'ai gâché toutes mes chances.
Tu as joué dans Mahogany.
Tu étais la star...
Ils te reprendraient...
J'ai fait la pire chose de ma vie.
L'impensable.
Comment ça ?
Telle une vessie qui va éclater, je dois me vider, ma belle.