# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Une fois, lors d'une course-poursuite, j'ai sauté comme ça sur une bosse.
Non.
Ça n'arrivera plus.
Blockbuster n'existe plus.
Pourquoi est-ce que ça ne s'éteint pas ?
Il te faut une télécommande de la même marque que la télé.
Une fois de plus, la technologie nous facilite la vie.
Lieutenant.
Oui, Kendall, pouvez-vous nous confirmer que notre victime est bien
M. Albert Luna, listé comme habitant ici, et serrurier de son état ?
D'après le scanner, ses empreintes le confirment.
Et maintenant que je le regarde de plus près, il y a deux impacts de balles dans la tête d'Albert.
Oui, le fait de mourir chez soi est le seul bon côté de la chose.
On va vouloir vérifier le casier de Luna.
Ces empreintes sont dans le système, et ses tatouages sont ceux d'un gang.
"MS-13".
Oui, nous sommes au cœur du petit Salvador.
Le monde est petit, hein ?
Pas étonnant que les voisins aient dit n'avoir rien entendu.
Nolan, va parler à la brigade anti-gang.
Regarde si M. Luna s'est retrouvé impliqué récemment dans l'une des activités des MS-13.
Sauf s'il n'y a aucun lien avec un gang.
Il a peut-être les tatouages des MS-13, mais, en regardant le casier de Luna, il a été inculpé pour vols de voitures, et un vol de grande envergure, mais en 1993.
La patrouille est à l'extérieur avec sa fille Sofia.
Elle a trouvé le corps et est effondrée en ce moment.
On va la laisser se calmer, mais on peut lui demander
Mais aucune de ces traces de sang sur le sol n'est passive.
Comme s'il n'y avait pas eu de goutte.
C'est classique lors de blessures par balles.
Et... il y a cette Grundig.
Grundig ?
Il y a des traces de transfert de sang dessus.
Des éclaboussures en dessous... et derrière elle.
Ce n'est pas possible.
Je me contenterait de trouver qui si on arrive à en tirer des empreintes.
Nous devons examiner cette radio tout de suite.
Mettez-la en haut de la liste, s'il vous plaît.
Je ne sais pas ce qu'est cette histoire de radio, mais comme Luna était serrurier, la brigade anti-gang pense que les MS-13 auraient pu lui demander un service qu'il aurait refusé.
Celui qui l'a tué n'a pas demandé de serrurier pour entrer.
Sanchez,tu nous montres une fenêtre qui n'a pas été forcée.
La patrouille nous l'a déjà dit.
Tu fais un plan serré, Buzz ?
Dans ce quartier, on n'ouvre pas sa porte à n'importe qui.
Et les serrures, comme on pouvait s'y attendre, sont très bonnes, mais les fenêtres...
Ses fenêtres sont du bas de gamme.
Regardez ça.
Les coins sont nets.
Comme s'il avait utilisé un coupe-verre puis l'avait scotché.
Avec un tueur aussi méticuleux, je ne pense pas que tu trouves d'empreintes, Tao.
Même ceux qui ont de l'expérience peuvent faire des erreurs.
Voyons ce que la fille peut nous dire.
65 Four King, appelez le SAMU.
Faites venir une équipe de déminage.
Comment s'appelait-elle ?
Haley Williams.
34 ans.
Elle s'est levée ce matin, et est allée travailler comme nous tous dans cette pièce, et... et voila.
L'autre femme ayant été projetée au sol est Sofia Luna, la fille de notre victime tuée par balle.
Elle est à l'hôpital et a peut-être une commotion cérébrale.
L'agent qui était avec elle est... tombé dans le coma.
D'accord.
Une idée sur ce qu'il s'est passé ?
Ils nous ont virés au moment où ils sont arrivés.
Remontrez-nous les 20 dernières secondes de la vidéo, Buzz.
On voit Haley en arrière-plan avec le porte-bloc, sans doute en train d'enregistrer la vieille radio chargée dans la voiture.
Et puis...
Personne ne passe devant.
Personne parmi la foule ne lance de grenade.
2347 Avenue Menlo.
Cette radio constitue une preuve dans le meurtre de Luna ?
Il y avait du sang dessus.
Mais les traces ne correspondaient pas aux blessures.
Comme si elles avaient été placées là après le meurtre de Luna.
Mike, est-ce que cette radio aurait pu contenir une bombe pouvant causer ce genre de dégâts ?
Oui.
Mais je n'ai pas regardé à l'intérieur.
Si la bombe était cachée là, et si elle avait explosé pendant que vous vérifiez le corps...
Grâce à Dieu ça n'a pas été le cas.
Car j'ai demandé à Haley de prendre la radio et de s'en occuper tout de suite.
Je lui ai ordonné... de récupérer une bombe.
Mike.
Vous ne pouviez pas le savoir à ce moment-là.
Mais si quelqu'un voulait tuer des agents de police...
Si le but était de faire tomber les premiers intervenants, pourquoi ne pas avoir fait exploser la bombe quand nous étions dedans ?
Et pourquoi avoir recouvert la bombe de sang ?
Et on peut facilement faire exploser des agents de police sans assassiner Albert Luna.
Ça doit avoir un lien avec lui.
Mais il vient d'être abattu.
Le faire exploser après sa mort semble être un peu excessif.
Et si Luna avait fabriqué la bombe lui-même ?
Je sais que son casier est vide depuis un moment, mais salaud un jour,...
Cette explosion avait visiblement un objectif.
Tant que nous n'avons pas découvert quel était cet objectif, nous ne communiquerons aucune information aux médias...
Je pense que c'est un peu tard pour ça.
Il nous reste encore beaucoup de choses à tirer au clair, mais voici ce que nous pouvons partager avec vous à l'heure actuelle.
Il y a une heure, une bombe a explosé à l'Est de Los Angeles.
L'explosion a eu lieu pendant que le L.A.P.D. menait une enquête sur le meurtre d'un ancien membre des MS-13.
Le mobile de cette explosion est encore flou, mais le résultat ne l'est pas.
Trois personnes ont été blessées, et un membre éminent de notre police scientifique,
Haley William, a été tuée.
Ne vous y trompez pas  lorsque l'un des nôtres est touché, nous ne le prenons pas à la légère.
En fait, quand on attaque la police, on attaque l'ordre fondamental de notre société et la sécurité de cette ville.
Et peu importe que cette violence ait été inspirée par une idéologie ou qu'elle soit une agression contre notre civilisation, elle équivaut à un acte de terrorisme.
Et la ou les personnes responsables de ça vous feriez mieux de vous préparer à affronter la totalité de la police américaine.
Le pourboire de la semaine.
Je te le promets, Jeff.
Je n'aurais bientôt plus besoin de cette pièce.
Et tu continueras à recevoir de l'argent jusqu'à ce que je trouve un endroit permanent.
Oui.
D'accord.
Merci.
Elle était très proche de l'explosion ?
Je veux dire, juste à côté ?
Si nos suppositions concernant l'emplacement de la bombe s'avèrent exactes, oui.
Elle était à côté de la fourgonnette de la scientifique quand ça a explosé.
Pourquoi cette question, docteur ?
À cause des contusions ?
Et, à qui dois-je envoyer ce rapport préliminaire ?
Il n'y a pas d'éclats de bombe sur notre policière.
Seulement des morceaux du véhicule et des lamelles de peau déchirées par l'explosion.
Elle a eu une sacrée onde de choc.
Vous voyez ces ombres sur ses poumons ?
Des hémorragies dues au souffle qui a traversé son corps.
Mais ce n'est pas ce qui l'a tué.
Encore des ombres.
Son cerveau a percuté son crâne.
Ses tissus se sont remplis de sang tellement vite qu'elle est morte sans même s'en rendre compte, ce qui est la seule bonne nouvelle.
En quoi est-ce important ?
Elle, comme tous les agents présents sur la scène de crime, était potentiellement en danger.
Mais potentiellement en danger ne signifie pas acte ciblé.
Avant de pouvoir classer cette affaire comme du terrorisme...
Oui, le ciblage compte, mais les conséquences aussi.
Alors qu'elle faisait son devoir, un agent de police a été assassinée lors d'une attaque contre le L.A.P.D.
D'autres agents ont été blessés.
Vous avez peut-être peur d'utiliser le mot "terrorisme", mais pas moi.
La seule chose dont j'ai peur, chef, c'est de ne pas réussir à arrêter les responsables de cette atrocité parce que nous aurons agi sur de fausses suppositions.
Sans vouloir vous vexer, chef, ne pensez-vous pas que cette situation est légèrement en dehors de votre expérience opérationnelles ?
C'est possible, lieutenant, mais savez-vous dans quel domaine j'ai beaucoup d'expérience ?
Dans la direction et la prise de décisions.
Et c'est pour ça que, comme Fritz Howard est à Charlotte, le chef Pope m'a demandé d'assurer la coordination entre les services le temps de la crise.
Cette demande vous a peut-être conduite à faire de fausses suppositions.
On lui a tiré deux fois sur le visage avec un .45 mm.
J'ai vu des questions sur le rapport concernant les liens de la victime avec les MS-13.
Et je ne peux pas vous donner de réponse définitive  mais son foie est nickel, son cœur en bonne santé.
Il prenait soin de lui, contrairement à la plupart des membres de gangs
Sofia, la fille d'Albert, a été reconnue apte par un médecin.
Quand veux-tu la faire venir ?
Je suis déjà en retard.
Alors je vais juste te déposer à l'angle de la rue si ça te va.
Tu as encore une heure avant de rencontrer Hobbs.
Je dois travailler sur ce qu'il s'est passé.
Tu réussis toujours tout ce que tu fais, c'est presque énervant.
Arrête de paniquer.
La panique m'aide à me concentrer, et jusqu'à présent ça paye.
Gus, quand mon stage sera terminé,
Andrea me proposera un travail rémunéré.
Pas grand chose, seulement pour les jours où je n'aurai pas cours, mais...
Quoi ?
Je suis fier de toi.
Tu savais que mon patron Aiden
Il vient de perdre son sous-chef là-bas et il voudrait que je le remplace.
Je ne lui ai pas encore dit oui.
Tu ne peux pas aller dans la Napa.
Berkeley est une des meilleures écoles de droit du pays.
Et tu auras de meilleures chances de te faire accepter là-bas en tant qu'étudiant de Berkeley.
Tu n'as pas à me répondre tout de suite, mais Aiden me fait partir pour la Napa en avion demain après-midi.
Il veut que je rencontre le reste de l'équipe pour voir si on pourrait bien s'entendre.
C'est pas génial ?
Ton patron t'envoie dans la Napa ?
Tu as déjà accepté le boulot.
"Je n'en reviens pas que ton dur labeur
Je n'ai pas besoin que tu obtiennes un poste de sous-chef dans un restaurant de la Napa pour être fier de toi.
Mais depuis quand es-tu au courant de cette offre de ton ami Aiden et quand comptais-tu m'en parler ?
Gus, est-ce que tu ne peux pas patienter ?
C'est ce qui résume notre relation, non ?
Moi, en train de t'attendre.
Je vais partir pour deux jours.
Si tu trouves quelque chose de positif à dire, tu peux passer dormir chez moi.
Ne m'attends pas pour rien.
Vous en êtes complètement sûre ?
Vous n'aviez jamais vu cette radio chez votre père auparavant ?
Jamais.
Je ne sais pas s'il venait juste de l'acheter ou pas.
Est-ce que cette radio a un lien avec l'explosion ?
Très probablement.
Quand avez-vous rendu visite à votre père pour la dernière fois ?
Qui aurait pu faire ça à mon père ?
Nous espérions que vous pourriez nous le dire.
J'ai essayé d'y réfléchir depuis sa mort.
J'ai eu le sentiment que quelque chose clochait à la minute où j'ai passé la porte.
C'était si... calme.
Est-ce que ça a du sens ?
Je savais que quelque chose clochait.
C'était peut-être l'odeur.
Pourquoi êtes-vous allée chez votre père ce matin-là ?
Il remplissait mes impôts pour moi.
J'ai toujours été nulle avec ça.
Et comment êtes-vous entrée ?
J'avais la clef de sa maison.
J'ai déjà tout raconté à l'agent de police.
Il est encore en train de se faire soigner suite à l'explosion.
Est-ce que...
Pourquoi est-ce que c'est arrivé ?
C'est dément.
Est-ce que votre père a mentionné quelque chose d'étrange
Des disputes avec des étrangers, des soucis d'argent, des problèmes au travail, avec les voisins.
Non, il traite...
Il traitait les étrangers comme des amis.
Les voisins ?
Ils l'aiment bien dans l'ensemble.
Vous vivez toujours dans le quartier ?
Vous vivez toujours dans le votre ?
Oui.
Je suis partie dès que j'ai pu payer mon loyer à Hollywood Ouest.
On ne vous juge pas.
Les gangs ne vous laissent jamais beaucoup de choix.
Votre père était un membre des MS-13, non ?
Des gens menaçants, un mauvais état d'esprit, de vieux souvenirs.
Mon père n'a appris que son métier et c'est tout.
Quant à l'imaginer créant une bombe alors qu'il n'arrivait pas à utiliser
Connaissez-vous quelqu'un chez les MS ?
Je vous l'ai dit, j'ai quitté le quartier.
Oui, mais le fait d'abattre Luna à la tête signifie que c'est personnel.
C'était quelqu'un qui le connaissait.
Elle est retournée au Salvador comme tout le monde.
après le divorce.
Qui est tout le monde ?
Elles reviennent pour les funérailles.
Je suis désolée qu'il ait été blessé, mais j'ai vraiment tout dit à ce policier qui honnêtement s'en fichait complètement.
Que voulez-vous dire par il s'en fichait ?
Il n'arrêtait pas de parler dans sa radio alors que je pleurais, et que j'essayais de comprendre ce qui était arrivé à mon père.
Attendez, attendez.
Vous dites que le policier parlait dans sa radio.
C'est moi qui ai demandé à partir.
Je vous ai dit tout ce que je pouvais, d'accord ?
On doit appeler les démineurs immédiatement.
Je dois vous remercier de toute façon.
Les infos que vous nous avez données sur la radio nous ont aidé.
Vous êtes sûr qu'elle hébergeait notre bombe ?
À 100 %, capitaine.
Nous avons commencé par rassembler la radio, et avons trouvé des composants C-4 à l'intérieur.
On est encore en train de chercher des indices chez la victime.
Lieutenant Capra, savez-vous quel détonateur a été utilisé ?
On s'est un peu arraché les cheveux à ce sujet.
Nous avons retrouvé des morceaux du tableau électronique d'un portable qui était sans doute relié au détonateur.
Si vous avez découvert ça, Capra, alors pourquoi vous être arraché les cheveux ?
Ce type a utilisé un détonateur C-4.
Il pouvait faire exploser la bombe en passant un coup de fil, alors pourquoi la faire exploser à ce moment là ?
Cette femme est morte et c'est horrible, mais...
Mais il y avait du monde sur la scène de crime, et il y aurait eu plus de pertes en la déclenchant sur place.
Tout à fait.
C'est pour ça que je me demande si l'explosion n'a pas été déclenchée accidentellement par l'une de nos radios.
C'est deux secondes avant l'explosion.
La Grundig était dans l'utilitaire, et ils se tiennent tous à proximité.
On dirait qu'ils étaient assez proches pour que les communications RF provoquent une interférence.
Donc la détonation était peut-être accidentelle.
Et les premiers intervenants n'étaient peut-être pas ciblés.
On en revient à notre première question: qui était ciblé ?
Est-ce qu'il pourrait provenir de réseaux terroristes ?
Peut-être, mais on ne dirait pas car notre criminel a laissé l'emballage autour de l'explosif.
Notre gars a prélevé entre 2 et 10 grammes de cette brique pour fabriquer sa bombe radio.
Mais il a laissé le plastique dessus.
Mais, bonne nouvelle, nous avons trouvé quelque chose.
L'inspectrice Sykes était de la police militaire en Afghanistan.
La moitié de mon boulot consistait à empêcher les crétins de ramener des armes et des munitions chez eux.
Capitaine, je peux demander à mes contacts de l'armée, voir si le code sur l'emballage est suffisant pour remonter jusqu'au soldat qui l'a fait sortir.
L'emballage plastique d'un explosif militaire en fait une affaire fédérale.
Je ne doute pas des contacts de l'inspectrice Sykes, mais le FBI a déjà établi des réseaux de communication au sein de nos forces armées, avec une capacité de renseignements qui pourrait vraiment nous aider à progresser.
Car, madame, le terrorisme est une tentative pour instaurer la peur ou contraindre des gouvernements à travers la menace ou l'usage illégal de la violence.
Motivé généralement par des croyances religieuses ou idéologiques.
Jusqu'à présent, ce crime ne répond pas à cette définition.
De plus, chef adjointe, si vous appelez les fédéraux, vous ne pourrez pas vous immiscer et récupérer tout le mérite.
C'était quoi, ça, inspecteur ?
Je pense que vous m'avez entendu.
Je me fiche du mérite, inspecteur.
Seule l'enquête et ce département comptent.
Capitaine, si vous continuez à traiter la mort de Luna comme l'un de vos meurtres classiques, sachez que d'autres policiers seront tués, et le mérite... vous en reviendra aussi.
Lieutenant Capra, pourquoi ne venez-vous pas parler en privé avec moi dans mon bureau ?
Oui, madame.
Continuez, capitaine.
Mon gars, je ne suis pas sûr que ça t'aide dans ta carrière, mais c'était sympa.
J'ai bien aimé.
Est-ce comme ça que vous êtes censé parler à vos commandants, inspecteur Nolan ?
Vous supposez bien.
Mais la chef Davis ne devrait pas recevoir cette promotion.
Et vous pourriez changer la façon dont fonctionne le travail de chef adjoint.
Je pourrais, mais généralement c'est le travail qui nous change, et pas l'inverse.
Et concernant le fait que je puisse devenir chef adjointe, sachez que je n'ai jamais été aussi heureuse dans ma vie professionnelle qu'ici avec vous, en arrêtant les criminels.
Et si j'arrive à garder mon calme avec la chef Davis, je m'attends à ce que vous fassiez tous de même.
Vous avez raison, capitaine.
Moins ce crime ressemble à un acte de terrorisme, plus il semble lié à Albert Luna.
Et plus nous devons trouver la raison de sa mort.
D'accord.
J'ai du mal à te l'avouer car tu es mon meilleur ami et je ne veux pas que ça change quelque chose entre nous.
Mais...
Je pense que j'ai le béguin...
Je pense que j'ai le béguin pour Karen.
Tu as...
Karen ?
Attends, quoi ?
Pardon, vous nous cherchez ?
Qu'est-ce qui vous le fait penser ?
Ou vous aimez juste faire des trucs louches ?
Qu'est-e qui ne va pas chez vous ?
Vous ne voulez pas aller faire le pauvre mec ailleurs ?
Mon Dieu.
Qu'est-ce que...
Appelle les flics.
Appelle-les tout de suite.
Donc en recherchant le poseur de bombe, tu regardes aussi les signalements de crimes en temps réel ?
Comme ce symbole qui vient de s'afficher au parc MacArthur.
Oui, mais ce n'est qu'une agression.
Il semble qu'un homme à vélo ait piégé et frappé un adolescent sans prévenir.
Piégé ?
Pauvre gamin, je sais ce que ça fait.
La police a retrouvé le vélo, mais l'agresseur a été vu pour la dernière fois...
Nous cherchons des cas liés à une bombe ou au MS-13.
Et le capitaine veut les rapports d'incidents.
C'est Jones.
Je suis au milieu d'une affaire en ce moment, mais on devrait pouvoir aller à Disney samedi.
Je t'envoie un texto quand on en aura terminé ici.
Je te le dis pour la dernière fois, aider la famille de l'homme qui a tué ton père...
Merci pour votre conseil, lieutenant, mais ils ont besoin de moi en ce moment.
Vous ne pouvez pas juste dire "tout ira bien ?"
Tu veux que je lui mente ?
Seulement aux criminels.
Je ne mens jamais aux gens qui travaillent ici.
Merci.
Il y a autre chose que tu veux que j'apporte à Andrea ?
Pour la proposition d'emploi.
Ça donne quoi, capitaine ?
Que du classique au premier abord, mais nous devons examiner tous les crimes reportés dans cette ville, et voir si certains ont été commis par des membres des MS-13 ou par l'un des anciens associés de M. Luna.
Je ne trouve pas grand chose dans les finances de Luna pouvant être relié à un gang.
Tout son argent provient de sa société de serrurerie.
Aucun investissement, et sa fille a raison.
Mike, qu'en est-il de ses archives téléphoniques et de ses e-mails ?
Surtout des appels liés au travail.
Certains clients récents, quelques appels vers le Salvador, mais aucun échange avec un membre connu des MS-13.
Ce serait peut-être une bonne idée de regarder si Albert Luna avait des liens avec le camp Pendleton, car c'est de là d'où vient de C-4.
Vous pouvez le confirmer ?
Haley William n'est pas de cet avis.
Mais désamorcé par qui ?
Je suppose qu'il y a une procédure qui a signé le registre de sortie
La demande de renseignement doit être faite en personne,
Elle m'a aussi dit que la brique d'explosif dont je parlais avait été vérifiée avec neuf autres.
Et quelqu'un aurait attendu 15 ans pour l'utiliser ?
Pour le placer dans une radio chez Albert Luna ?
On dirait, oui.
Mais que veut-il faire exploser avec ces bombes ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Un détraqué a décidé de frapper un gamin, et nous avons retrouvé le vélo du détraqué à proximité.
Désolée de vous avoir fait attendre.
En quoi la morgue Farriday peut-elle vous aider ?
Le mémorial est programmé en fin de mois.
Mais l'enterrement est à 14 h au cimetière Rosedale.
Puis-je vous aider avec autre chose ?
Non, merci.
Passez une bonne journée.
J'ai dû m'arrêter pour dormir une heure
Merci.
Merci, Amy.
Est-ce que le camp Pendleton a pu vous donner plus de détails sur le C-4 ?
Oui, et des détails vraiment précis.
Le 10 mars 2002, 10 briques M112 de C-4 ont été utilisées pour un entraînement par les forces spéciales.
Leur mission... se parachuter sur une fausse route déserte du camp Pendleton, et trouver et détruire tous les dépôts de munitions.
Toutes les armes listées ont été marquées comme ayant été utilisées.
Mais toutes ne l'ont pas été.
Qui a signé le formulaire concernant les explosifs ?
Il n'y avait que quatre Marines sur cette mission, et j'ai quelques renseignements sur eux.
Le lieutenant Davis Stander est mort en Afghanistan en 2006.
Le caporal Tom Banning est retraité, marié avec quatre enfants, et il vit à Tampa où il possède deux salles de sport.
Tu t'attends à ce qu'on retienne tous ces noms ?
Seulement celui-ci.
Le lieutenant Cristian Ortiz.
Cristian est allé deux fois en Irak, trois fois en Afghanistan, et, peu après avoir été honorablement renvoyé en 2005, a été inculpé pour meurtre
Cristian a purgé entièrement sa peine de 11 ans.
Il a été libéré il y a deux mois.
Qui a-t-il tué pour aller en prison ?
Joseph Euley.
Apparemment, Euley couchait avec la femme de Cristian.
Alors il l'a poignardé.
16 fois.
Je demande le rapport concernant ce crime.
Est-ce qu'il y a un lien entre Cristian Ortiz et Luna, ou Euley et Luna, ou avec les MS-13 ?
Je le vérifie en ce moment.
Cristian Ortiz n'a pas d'adresse à Los Angeles.
Mais on dirait que sa mère a une maison à Sylmar.
Même s'il n'y est pas, sa mère doit savoir où il se trouve.
Son fils vient de sortir de prison.
Si on lui parle, elle dira à Cristian qu'on le cherche,
Et peut-être d'y chercher des explosifs quand elle sera sortie.
Et de la suivre discrètement jusqu'à ce qu'on fasse une arrestation.
Où est-ce que Cristian Ortiz a purgé sa peine ?
À Lancaster.
Je regarde s'il avait des compagnons de cellule membres des MS-13,
Avec qui était-il en dernier ?
Les trois dernières années, il a apparemment partagé sa chambre avec un Lewis Wilks.
Trois ans dans une cellule de 3 m² avec rien d'autre à faire à part parler.
Comme parler du premier repas qui sera pris en sortant de prison, ou de la personne qu'on compte tuer.
Pourquoi est-ce que Wilks est en prison ?
Un tas de conneries.
J'étais doué dans ce que je faisais.
Mais j'ai travaillé avec des gars qui n'étaient pas très doués dans ce qu'ils faisaient.
Pour quoi étiez-vous doué, Lewis ?
N'importe quoi, n'importe quand.
Et les gars qui n'étaient pas doués dans ce qu'ils faisaient, ils étaient vos associés ?
Ils ont vendu 9 kgs de coke a un flic sous couverture.
Des enfoirés.
Vous leur en voulez encore ?
Pourquoi ne pas nous parler un peu de votre art ?
Cacher des choses ?
Comment vais-je vivre en sortant ?
En vous disant tous mes secrets ?
Vous ne m'avez pas fait venir
Pourquoi nous intéresserions-nous à une ordure comme vous ?
À cause de ce que je sais sur Cristian Ortiz.
Et pourquoi ça nous intéresserait ?
On dirait que vous avez le bon suspect.
Si on arrive à le trouver.
D'abord, Cristian était obsédé, et je dis bien obsédé, par le fait d'apprendre.
Il voulait toujours savoir pourquoi les gars étaient en prison, comment ils géraient leurs affaires, comment ils s'étaient fait prendre, en notant les méthodes de la police au fur et à mesure, essayant de trouver comment vous fonctionniez.
C'est la seule chose dont il parlait... quand il ne me disait pas qu'il était innocent.
Ortiz disait qu'il n'avait pas tué Joseph Euley ?
Euley, Euley, Euley.
J'entends encore ce nom quand je dors.
Il parlait beaucoup d'Euley, mais je n'ai jamais cru à son innocence.
...essayant d'être de meilleurs criminels.
Je suis vraiment, moralement, ouvert d'esprit, mais je ne suis pas intéressé par comment m'en sortir après un meurtre.
La deuxième chose concernant Cristian était sa femme, Liseth.
Elle le trompait.
Et je l'ai appris vers la fin de ses 11 ans.
11 ans, et il n'était pas passé à autre chose.
Il la blâmait pour tout ce qui s'était passé.
Vous ne voulez pas faire ça, Lewis.
C'est pour ça que je me tais, mon ami.
J'ai encore plein de choses à dire sur Cristian.
Plein.
Mais je n'ai rien pour vous, les gars, sauf si vous me donnez une contrepartie.
Et si vous voulez une indication sur par quoi commencer les négociations lorsque mon avocat arrivera.
Il me reste six ans à purger, et ça ne m'intéresse pas de les faire.
Heureusement que Wilks n'est pas un criminel violent.
Mais ça peut nous aider à arrêter un meurtrier qui a tué l'un des nôtres et qui a apparemment les moyens de tuer encore.
Si ce que Wilks compte dire a de la valeur.
Et s'il a déjà tout dit ?
Ce que Cristian fait est peut-être en rapport avec son ex-femme.
Liseth Ortiz, c'est bizarre.
Ça fait des années qu'elle n'a pas renouvelé son permis.
Il n'y a que cette vieille photo de son permis.
Elle fait suivre son courrier...
Au Salvador.
Grands Dieux.
Vous avez déjà vu cette femme, lieutenant ?
Liseth est l'autre fille d'Albert Luna.
Mon Dieu.
Cristian a tué le père de Liseth pour qu'elle revienne à L.A. pour l'enterrement.
C'est peut-être là qu'il compte la tuer.
Quand a lieu la cérémonie ?
L'enterrement est aujourd'hui à 14 h au cimetière Rosedale.
Ça nous laisse 25 minutes.
Lieutenant, appelez les démineurs, le S.W.A.T., les opérations spéciales.
Que tout le monde soit prêt pour un déploiement tactique.
Quand nous y serons, assurons-nous de ne pas nous approcher de nos radios.
Je garderai un œil sur les évènements depuis la salle vidéo.
Je dois m'habituer à faire les choses
... sois prudente.
Je le serai.
D'accord.
Arrêtez d'avancer vers la tombe et écoutez soigneusement ces instructions !
D'accord, lieutenant, je ne vois rien de suspect depuis en haut.
Si vous voyez quelque chose, volez plus bas juste au-dessus.
Si vous tenez quelque chose, posez-le immédiatement sur le sol à côté de vous.
Que faites-vous ici ?
On essaie de sauver les vies de tout le monde !
Monsieur !
Mon Dieu.
Et si le poseur de bombe est présent ?
Faites sortir le robot...
Contrôle, Air 10.
Nous confirmons une explosion au cimetière Rosedale.
Je vais avoir besoin d'unités supplémentaires.
Envoyez-moi des ambulances de secours.
... de se rendre sur la scène d'une explosion au cimetière Rosedale.