# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Les mutants.
Dotés de facultés extraordinaires, ce sont aussi des enfants, tâtonnant dans le noir, cherchant un guide.
Un don peut être une malédiction.
Donnez-leur des ailes, ils frôleront le soleil.
Faites-en des prophètes, ils vivront dans la terreur de l'avenir.
Faites-leur le plus grand des dons, des pouvoirs dépassant l'imagination, et ils pourront se croire maîtres du monde.
VALLÉE DU NIL 3600 avant notre ère
En Sabah Nur !
Tu régneras désormais pour l'éternité, Seigneur.
Dors.
Et maintenant, que la Transférence commence.
Mort au faux dieu !
Protégez-le !
Comme chacun sait, les mutants ont été découverts aux accords de Paris, après la guerre du Viêt-Nam, en 1973.
Six jours plus tard, sous nos yeux, l'un de ces mutants,
Erik Lehnsherr, a attaqué le Président et ses ministres, devant la Maison-Blanche.
Ils doivent leur vie à l'intervention d'une jeune mutante.
Lehnsherr s'est enfui, devenant le fugitif n° 1 du monde.
La mutante a disparu aussi, devenant un symbole de notre temps, le visage d'un monde changé...
Tu mates ma nana ?
Ta nana ?
T'as l'âge d'être son père.
Vous avez des idées à partager ?
Je peux sortir ?
J'ai un problème aux yeux.
Très bien, Scott.
Et vous expliquerez au proviseur ces perturbations répétées.
Vous connaissez le chemin.
Un peu, oui.
Attendez !
Pour la plupart, vous aviez environ 7 ans...
Summers !
Je sais que t'es là.
Tu pleures ?
Je t'ai pas encore démoli.
Summers, tu mates ma nana ?
BERLIN-EST
Dix combats, dix victoires !
Le guerrier ailé, l'oiseau de proie, l'ange de la Mort,
Angel !
On applaudit le gros !
Le prochain challenger, arrive tout droit du Cirque de Munich.
Mesdames, messieurs, le seul qui puisse affronter un ange est le Diable en personne !
Je vous présente... l'incroyable, le fantastique,
Diablo !
Attention, haute tension !
Pas de bol, mutants.
Tu es perdue, petite souris ?
Le combat, c'est par là.
Bats-toi !
Ou ils nous tuent !
Et ça devient intéressant.
Ça, tu veux dire ?
Diablo !

Pardon.
Suis-moi !
Par là !
Tu te transformes.
C'est toi.

Je suis personne.

Filons.
PRUSZKÓW, POLOGNE
- Bonne soirée, Henryk.

Salut, chéri.
Bonne journée ?
Maintenant, oui.
- Où est Nina ?

Où as-tu appris cette chanson, papa ?
Mes parents me l'ont apprise.
Comme leurs parents avant eux.
Et les leurs avant eux.
Et un jour, tu la chanteras à tes enfants aussi.
Que sont-ils devenus, tes parents ?
On me les a enlevés.
Quand j'étais petit.
Mais ils sont toujours là, à l'intérieur,
et ici, avec toi.
On va t'enlever aussi ?
Jamais.
Il nous ressemble plus que prévu.
Il ne nous écoute pas.
Il fait son Scott ?
Je vais essayer.
ÉCOLE XAVIER pour jeunes surdoués
Ça sent le vieux, ici.
C'est une école, ou un musée ?
Encore une... ça y est.
Ouvre les yeux.
Je peux pas.
- À qui tu parles ?

Tu étais dans ma tête.
Je suis télépathe, je lis les pensées.
Lâche les miennes.
Pas de filles zarbi dans ma tête.
T'inquiète pas, Scott, y a rien à voir.
Attends, je t'ai pas dit mon nom.
Non, en effet.
Alex Summers ?
Hank McCoy !
Tu n'es plus un grand bleu poilu ?
Je garde tout ça sous contrôle.
Mon frère, Scott.
Hank McCoy, j'enseigne ici.
Où est le Professeur ?
"... condamnés au bain de sang.

"Repartir de rien.
"Repartons donc,
"sans souvenance,
"plutôt que d'avancer, comme si nous reculions à la fois."
Que diable l'auteur a-t-il voulu signifier par là ?
Ce sera votre devoir pour demain.
Excellent travail.

Alex !
Ça fait plaisir.
Quelle forme !

En effet.

Mon frère, Scott.
Bienvenue à l'École des surdoués.
C'est pas un cadeau.
Jamais, au début.
Avant de maîtriser son pouvoir, il faut en mesurer l'étendue.
Tu n'apprendras à le contrôler qu'ensuite.
Si tu décides de rester, je te garantis qu'à la fin de tes études ici, tu réintégreras le monde, pour y jouer un rôle stable et productif.
Retire ton bandeau, qu'on se fasse une idée.
Alex, oriente-le.
La cible, sur l'autre rive.

Tu peux ouvrir les yeux.
Tu n'as rien à craindre.
Reculez !
Mon grand-père l'a planté quand il avait 5 ans.
Je me suis balancé sur ses branches, moi aussi.
Mon arbre préféré, sans doute.
Je suis exclu, alors ?
Au contraire.
Tu es admis.
LE CAIRE, ÉGYPTE
Vous vendez des tapis ?
Vous n'avez pas le droit d'être ici.
Ce tapis est à vendre ?
Écoutez...
Tremblement de terre !
- Recouche-toi, chérie.

Allez, au lit.

Et hop, sous la couette.
Carrie-Anne, dépêche-toi.
Je ne l'ai jamais vue comme ça.
Non plus.
Écartons les enfants.
Jean...
J'ai vu la fin du monde.
J'ai ressenti toute cette mort.
Ce n'était qu'un rêve.
Ça paraissait réel.
Je sais.
Ton esprit est d'une puissance inégalée.
Il se persuade...
Non, ce n'est pas que la télépathie, la télékinésie...
C'est autre chose.
Une force obscure, en moi, et qui s'étend, comme un incendie.
- Je croyais aller mieux.

Ça va continuer.
Sois patiente.
Vous ne connaissez pas la peur de fermer les yeux, d'être murée dans sa tête.
Je crois que si.
Il n'y a pas si longtemps, j'étais assailli par des voix.
Toutes leurs souffrances, leur douleur, leurs secrets.
J'ai peur de faire mal à quelqu'un, un jour.
Rallonge-toi.
Tout le monde a peur de ce qu'il ne comprend pas.
Tu apprendras à contrôler tes pouvoirs.
Et ce jour-là... tu n'auras plus rien à craindre.
Ses cauchemars étaient différents.
Ça peut expliquer ce que j'ai vu au labo.
Une sorte de séisme, un pic d'énergie détecté par mes senseurs.
Tu dis que Jean l'aurait créé ?
C'était autre chose.

L'épicentre est à l'autre bout du monde.
Je voulais votre avis.
Voyons ce qu'on découvre.
Bienvenue, Professeur.
La source est au Caire.
Je saisis les coordonnées.
Je dois retourner à Langley, rendre mon rapport.
Qu'y a-t-il ?
Il est arrivé quelque chose.

C'est elle.
Qui ?
Moira.
Moira MacTaggert ?
Dites-m'en plus.
Magnifique.

Non, je veux dire...
Que fait-elle ?

Elle retourne au QG, rendre son rapport.
J'y vais aussi.
L'interroger sur ce séisme.
Vous voulez la voir.
Pour mettre la main dessus.
Sur la situation.
Moira MacTaggert...
Un fantôme du passé.
Tu as bien agi.

Ça n'a rien à voir.
Si je suis grillé, vous aussi.

C'est notre foyer.
Celui de notre fille.
Son foyer, c'est nous.
Je t'ai dit qui j'étais, dès notre rencontre.
Je t'ai fait confiance.
J'ai besoin de la tienne maintenant.
On ne peut plus rester.
Je prends Nina.
Chérie ?
Elle n'est pas dans sa chambre.

Tout va bien ?
Elle n'a rien.
- Laissez-la partir.

On voulait parler d'abord.
Vous n'avez pas vos insignes.
Pas de métal.
Les gars ont vu quelque chose, à l'usine.
Quelque chose d'inexplicable.
Rangez vos armes.
Tu as été bon citoyen, Henryk.
Un bon voisin, un bon ouvrier.
- Je veux croire que c'est bien toi.

Personne ici ne te connaît vraiment.
Tu me connais.
Je suis Henryk Gurszki.
Jakob, j'ai dîné dans ta maison.
Et tu as menti tout du long.
J'ai laissé entrer un assassin.
C'est toi ?
Es-tu celui qu'on appelle Magnéto ?
Tu peux m'arrêter, mais je t'en prie, laisse ma fille.
Va avec ta mère.
S'il te plaît !
T'en va pas !
Je les laisserai pas t'emmener.
Que se passe-t-il ?
Elle est mutante aussi ?
Qu'elle arrête.
Elle ne contrôle pas.
Elle a peur de vous.
Je les laisse pas t'emmener !
Fais-la arrêter !
Pas mes chéries.
Est-ce là ce que Tu attends de moi ?
Est-ce là ce que je suis ?
Est-ce là ce que je suis ?
Tu sais ce qu'on fait aux voleurs.
Choisis une main.
Arrêtez.
Si tu es avec elle, dégage.
Tant que tu peux.
Dégage !
Qui règne sur ce monde ?
Quelle langue il parle ?
D'où tu sors, tête de clown ?
Casse-toi !
Pardon.
Tu ne le sens vraiment pas ?
Maintenant, tu le sens.
Toutes ces années sans la revoir ?
Pas une petite recherche sur le Cérébro ?
Alex !

Enfin, oui, une fois.

Mais pas depuis longtemps.
Vous en êtes restés où ?
- Pas de rancunes ?

Je lui ai effacé tout souvenir de nous.
La plage, Cuba, le tout.
C'était il y a longtemps.
Le monde ne connaissait pas les mutants.
J'ai jugé que ça valait mieux pour elle.
Et pour vous ?
Moi, ça ne comptait pas.
Moira...
MacTaggert.

Je me présente : professeur...
Charles Xavier.
- Je vous connais.

Bien sûr.
J'ai lu tous vos articles.
Ravie de vous rencontrer enfin.
Asseyez-vous.

Ravi de vous revoir.
de vous re... rencontrer.

Vous avez un fils ?
Il a un... mari ?
Enfin, vous ?
J'ai eu un mari, mais avec ce boulot, on rentre à point d'heure.
Bien.
On fait tous des choix.
Oui, en effet.
J'espérais... nous espérions un récit des événements d'Égypte.
C'est un secret-défense.
Avec le respect que je vous dois, comment êtes-vous entrés ?
Je suis habilité Niveau 5.
Depuis la découverte des mutants, en 1973, certaines sectes y voient une sorte de Messie, ou un signe de Dieu.
J'enquêtais sur l'une d'elles, qui se fait appeler Achir En Sabah Nur, du nom d'un être millénaire, censément le premier...
Quoi ?
Le premier mutant.
Des mutants, avant le XXe siècle ?
C'est hétérodoxe, oui.
Ces gens croient qu'il est né voici des dizaines de millénaires.
Ils attendent son retour.
Ils sillonnent les sites archéologiques, cherchant des indices.
Ces hiéroglyphes décrivent des pouvoirs spécifiques, interdits à tout homme.
Il aurait vécu tout ce temps ?
Oui et non.

À l'approche de sa mort, il se réincarne.
Parfois dans des corps mutants, lui permettant d'accumuler leurs pouvoirs, leurs habilités.
- Un mutant tout-puissant.

Et où qu'il se trouve, il était accompagné de quatre adeptes principaux.
Ses disciples.

Comme les 4 cavaliers de l'Apocalypse.
Un emprunt à la Bible.
Ou la Bible les lui a empruntés.
Partout où il régnait, ça finissait tragiquement.
Un cataclysme, une sorte de... d'apocalypse.
La fin du monde.
Je n'ai jamais vu d'autre mutant, dans cette ville.
Tu parles l'égyptien ?

L'anglais ?
Grande guerrière.
Elle est mon idole.
Je veux être comme elle.
Il y a à manger.
Pas grand-chose.
Que fais-tu ?
J'apprends.
Manifestations contre l'invasion soviétique de l'Afghanistan.
L'une d'elles à Boston.
Dans l'ère nucléaire, l'Amérique ne provoque pas de conflit.
Les armes...
Un pouvoir inégalé, entre nos mains.
L'URSS et les USA, deux super-puissances...
Super-puissances.
Les faibles se sont emparés de la Terre.
C'est pour cela que je fus trahi ?
De faux dieux, des idoles...
C'en est fini.
Je suis de retour.
Un lendemain nouveau commence aujourd'hui.
D'où viens-tu ?
D'une époque où l'Homme ne s'était pas encore égaré.
Bienvenue dans les années 80.
Ce monde doit être
purifié.
Sauvé.
On ne sauve pas le monde en massacrant les gens.
Il y a des lois, des systèmes contre ça.
Mon enfant, pourquoi restes-tu esclave ?
Que fais-tu ?
Je te donne la force, ma déesse.
Tu avais raison.
Notre époque est révolue.
Les dieux n'ont plus leur place !
- Pourquoi je peux pas venir ?

Attends ici.
Ravi de voir ton visage :

Papiers et billet, pour un.
- Et où va ce monsieur ?

Je lui ai sauvé la vie, c'est la sienne.
Mystique, la mercenaire.
M'appelle pas comme ça.
Déguise-toi comme tu veux,
Caliban te connaît.
Tout ce qu'il faut savoir sur les mutants,
Caliban le sait...
Mystique.
Demande à tes médiums ce qui t'arrivera si tu continues.
Quoi donc ?
Psylocke peut se montrer jalouse.
Mais Caliban t'aime bien.
Caliban aime l'argent.
Caliban t'aime tellement qu'il va t'offrir un tuyau, sur un vieil ami.
De quand tu en avais.
Te souviens-tu d'Erik Lehnsherr ?
Mes filles l'ont détecté en Pologne.

Dont sa femme, et sa fille.
Ça devrait arriver aux infos, mais t'as une longueur d'avance.
- T'es rapide ?

Ton rayon d'action ?
Un lieu que je vois, ou que j'ai visité.
- Viens, Diablotin.

Mon vrai nom, c'est...
Kurt Wagner.
Les verres sont en quartz-rubis.
Ils devraient confiner tes rayons optiques à leur champ vectoriel.
Essaie-les.
Vas-y.
Attends, pardon.
- Maintenant ?

Je vois !
Professeur, merci.

Je ne suis pas professeur.
C'est qui ?
Tu l'as croisée.

À ton arrivée.
C'est elle ?
Tu vois.
Ça craint pas trop, ici.
Monstre.
Ils ont toujours peur.
J'ai des protections !
Ils n'ont pas peur de toi, mais de moi.
T'es pas seul à être dépassé par tes pouvoirs.
Attends...
Cette nuit, les secousses, c'était toi ?
Désolée, mais t'es pas le plus monstrueux, ici.
Ça me changera.
Raven.
T'es...
Pas bleue ?
On a ça en commun, on dirait.
Je voulais dire... tu es revenue.
Je ne pensais pas te revoir ici.
Moi non plus.
Moi, je suis bleu.
Je suis Kurt.
Kurt Wagner.
Bienvenue.
Nous sommes fermés.
Le fond de l'air était frais.
- Comment es-tu entrée ?

Nous cherchons des mutants.
Tu sais où les trouver, alors nous voilà.
Caliban ne te connaît pas.
Nous cherchons les plus forts.
Tout va bien ?
Très bien, Psylocke.
Vous avez de l'argent ?
Non.
Caliban l'a dit, nous sommes fermés.
J'ai besoin de ton aide, mon fils.
Tu ne ressembles pas à mon père.
Peut-être un peu ici.
Vous êtes tous mes enfants.
Vous êtes perdus, car vos chefs sont aveugles.
Ces faux dieux, les systèmes des faibles... ils ont ruiné mon monde.
C'en est fini.
Que veux-tu ?
Je veux... que tu ressentes l'étendue de ton pouvoir.
Tu n'as eu qu'un avant-goût de ta puissance.
Les autres cherchent à te contrôler, je veux te libérer.
Je sais qui tu cherches.
Et je sais où les trouver.
Ma première visite aux USA.
J'ai hâte de voir votre culture.
Tu la trouveras pas ici.
C'est qu'un ancien bastion britannique.
Lui, c'est Scott.
Un autre nouveau.
Et prêt à m'évader.
Si on emmenait le bleu en sortie ?
Y a un centre commercial ?
C'est quoi ?
Un centre commercial ?
C'est une question de fierté nationale.

T'es enfermée ici depuis longtemps.
Le Professeur n'est même pas là.
J'aimerais y aller.
Pour voir.
Où il gare ses voitures ?
Ou encore, je te pisse dessus !
- C'est lui ?

Je ne savais pas que ses ailes...
Partons.
Il est hors de combat.
Au contraire.
C'est quoi, ce bordel ?
Je veux te faire un don.
J'ai rien à recevoir de toi.
Mais si.
Oui, mon fils.
Lève-toi, mon ange.
Lève-toi.
Hypersonique, carlingue renforcée, furtivité...
Impressionnant.
Tu comptes le sortir comment ?
Ah oui, le toit rétractile sous le terrain de basket.
Tu construis un avion de guerre.
Après Washington, je nous voyais fonder les X-Men.
On en avait parlé.

Charles veut des élèves, pas des soldats.
Il voit le positif.
L'espoir.
Et toi ?
Je veux espérer le mieux, et prévoir le pire.
Le monde a besoin des X-Men.
Tu es revenue.

Je suis là pour Erik.
Bien sûr.
Je pense qu'il a des ennuis.
De sérieux ennuis.
Comme toujours, non ?
Certains ont parlé à la police de ce que vous avez cru voir hier.
Vous voulez connaître mes pouvoirs.
Savoir qui je suis.
Voir ce que je peux faire.
Je vous le montrerai.
Pensez à la personne que vous chérissez le plus, votre femme,
votre mère,
votre fille.
Cette personne devra apprendre le deuil.
Et à vivre cette douleur.
À jamais.
Henryk, je t'en prie, ne fais pas ça.
Je ne m'appelle pas Henryk.
Je m'appelle Magnéto.
Putain, vous êtes qui ?
En arrière.
Qui que tu sois, ne m'empêche pas de les tuer.
Je ne viens pas pour eux.
Je viens pour toi.
Viens voir.
C'est ici que ton pouvoir est né.
Et que ton peuple a été massacré.
Mon fils !
Tu n'aurais pas dû m'amener ici.
Pourquoi ?
Crains-tu cet endroit ?
Tu n'y échapperas pas, Erik.
Qui es-tu ?
Elohim,
Shén, Râ...
J'ai eu tant de noms, tant de vies...
Je suis l'enfant de la mort,
J'étais là, pour allumer l'étincelle qui éveilla les hommes, pour lancer la roue de la civilisation.
La forêt envahie, il fallait la défricher, la régénérer, j'étais là, pour l'incendier.
Où étais-tu quand mes parents ont été massacrés ici ?
J'étais endormi.
Enfermé dans les ténèbres.
Je n'étais pas là pour toi, mais je le suis maintenant.
Tu ne connais pas ta force, mais moi si.
Touche le sol, ressens le métal dessous.
Va au plus profond.
Tu te découvriras le pouvoir de mouvoir la Terre elle-même.
Tout ce qu'ils ont construit s'effondrera !
Et sur les cendres de leur monde, nous en construirons un meilleur !
Lehnsherr a été identifié hier dans ce village polonais.
Les notables appellent la population au calme, la police et l'armée tâchent de le retrouver avant qu'il frappe encore.
Quiconque a des informations sur Lehnsherr alias Magnéto :
contactez les autorités, et soyez prudent, car il est considéré...
Peter ?
Quoi ?
Tu fais quoi ?
Ça va, je fais un PacMan.
Tu ne regardais pas ça ?
... dix ans de paix entre les mutants et l'humanité.
Tu vas le chercher, c'est ça ?
Tu voulais que je prenne l'air.
Je ne t'arrête pas.

Mais crois-moi, ça finira mal.
Comme toujours, avec lui.
J'ai pas peur de lui.
Tu devrais.
J'ai lu des volumes, sur cet endroit.
Mais il me semblerait presque... familier.
- Étrange.

On y va ?
LE RETOUR DU JEDI
L'Empire reste le meilleur.

Arrête.

On est d'accord :

Hank, tu es là ?

Moira ?
Pardon, on se connaît ?
Hank,
Alex, agent MacTaggert, vous nous excusez un instant ?
Bien sûr.
Elle ne me reconnaît pas, sous cette forme ?
À ton départ de la plage de Cuba, j'ai gommé sa mémoire.

La chance qu'elle a.
Content de te voir, Raven.
- Bienvenue chez toi.

Ça l'a été.
C'était chez toi.

Je reconnais à peine.
J'ai des projets.
Je veux en faire un vrai campus.
Universitaire.
Pas que pour les mutants, pour les humains aussi.
Qui vivront, travailleront, grandiront ensemble.
J'y ai cru, à ça.
Qu'on changerait les gens, après Washington.
On l'a fait.
Non.

J'ai eu assez de ce mensonge.
C'est pour ça que tu caches ta nature bleue ?
Je ne serai pas le visage d'un monde inexistant.
On progresse.

Vu de Westchester.
Les mutants sont fugitifs, cachés, terrorisés.
L'absence de guerre n'est pas la paix.
Apprends ça à tes gamins.
À se battre.
Ou garde-les ici, à vie.
Tu parles toujours comme lui, comme Erik.
Je suis venue pour lui.
Il a refait surface.
Il avait une femme, une fille.

Avec un groupe de policiers.
Le monde entier va le rechercher.
Tu peux m'aider à le trouver d'abord.
Moira, je vous demanderai de garder le secret.
Je ne sais même pas ce que c'est.
Le Cérébro.
Nouveau modèle.
J'ai basé la couleur sur...
Non, rien.
C'est quoi ?
Tous les êtres humains.
Et voici... tous les mutants.
Je suis relié à l'esprit de chacun.
La CIA tuerait pour avoir ça.
J'en suis persuadé.
Où es-tu, Erik ?
Charles ?
Bonjour, mon vieil ami.
Je suis navré, vraiment.
Je sens ta douleur.
Et ta perte.
Tu crois qu'en voyant dans ma tête, tu sais ce que je ressens ?
Tu cherches au mauvais endroit.
Ce qui leur est arrivé est inacceptable.
Mais reviens.
Je peux t'aider.
M'aider ?
Ta femme, ta fille, auraient voulu quoi ?
Elles voulaient vivre !
J'ai essayé ton système.
Essayé d'être comme eux.
De vivre comme eux.
Ça finit toujours de la même façon.
Ils m'ont tout pris.
Maintenant,
nous leur prendrons tout.
Il n'est pas seul.
Extraordinaire.
Que vois-tu ?
La solution.
Attendez.
Mon Dieu...
Merci de m'avoir laissé entrer.
Charles, sortez.
Je n'ai jamais ressenti un tel pouvoir.
Sortez de là.
Qu'est-ce qui se passe ?
Quelqu'un prend le contrôle du Cérébro.
Pour faire quoi ?
Se connecter.
Rien ne change.
C'en est fini de tout cela.
Fini des pierres, fini des épieux,
fini des frondes,
fini des épées, fini des armes !
Fini des systèmes !
Fini... des super-puissances.
C'est quoi, ce bordel ?
Qui actionne les clés ?
Les hommes.
Qui a donné le feu vert ?
Hank, réagis !
Il s'éteint pas !
Deux sous-marins hors contact.
L'aviation signale la même chose.
Toute cette foi... en leurs outils, en leurs machines.
L'URSS, la Chine, le Royaume-Uni,
Israël, l'Inde...
- Tous ont lancé leurs missiles.

Ça va où ?
En l'air.
Droit au ciel.
Détruis-le.
Détruis tout le Cérébro !
Déchaîne-toi, Havok.
Décochez donc vos flèches de votre tour de Babel,
mais jamais vous n'atteindrez Dieu !
Ça va aller ?
Toi, connard !
Tout sera révélé, mon enfant.
D'où tu...
J'espérais trouver le Professeur.
On l'a enlevé.
C'est vraiment elle.
T'es sûre ?
Elle vient nous sauver ?
Tu les inspires.
Maintenant, ils ont besoin de toi.
Mais pas de ça.
Il y a eu quoi ?
Où est Alex ?
Où est mon frère ?
J'avais oublié personne.
Alex était tout près de l'explosion.
On est à 1 km.
On y est, les gars.
Gardez votre calme.
Les secours sont en chemin.
Gardez votre calme.
Les secours sont en chemin.
Moira MacTaggert,
CIA.

Attendez !
Feu !
Prenez celle-là !
Lui !
Lui !
Et elle.
Laissez les gamins !
- On fait quoi ?

Dernière patrouille sur périmètre.
R.À.S. !
Merci, Jean.
Il faut les sauver.
- Tu nous amènes ?

Et si on nous voit ?
On nous verra pas.
Accrochez-vous.
Fais-nous sortir, tous !
Je ne peux pas.
Ils ont fermé les portes, il y a un champ électrique...
Comme à Berlin.
Jean, bloque les pilotes.
Non, je n'ai pas les pilotes, je n'ai personne.
Les informations arrivent d'Europe, d'Asie.
Le phénomène n'est pas limité aux USA.
Le monde entier, apparemment, a été dé-nucléarisé.
On signale des lancements depuis la Russie, du Royaume-Uni, d'Israël, de Chine.
Aucune réaction de la Maison-Blanche.
Les témoignages affluent du monde entier.
Les autorités hésitent :
acte de paix, ou de guerre ?
Notre Père, garde-moi en Ta lumière.
J'aurais dû être à sa place.
Lui, il avait un but dans la vie.
Toujours.
C'était pas son sentiment.
Pour lui, c'est toi qui allais sortir du lot.
Avoir un impact sur le monde.
Peut-être même le changer.
Tu connais ses sentiments ?
Je connais ceux de tout le monde.
Garde-moi dans Ta lumière.
Protège-moi du danger.
Car Tu as résolu de me sauver.
Entends ma prière.
Et veille sur moi.
Tu me bloques.
Comment ?
Je peux abriter leur esprit.
Un don parmi d'autres, acquis pendant les millénaires.
Mais de voir... dans un esprit, le contrôler... tu as ce don-là.
Tu as vu, n'est-ce pas, la gloire qui nous attend ?
Tu participes à ce carnage ?
Cette destruction ?
Je n'ai connu que ça.
C'est faux.
Tu as oublié.
Charles, je me souviens.
Ta méthode ne marche pas.
Je lui ai montré une meilleure voie.
Un monde meilleur.
Tu n'as fait qu'exploiter sa colère et sa douleur.
Je te l'ai dit dès le début, tu vaux mieux que ça.
Il y a du bien en toi, aussi.
Ce que tu as cru voir en moi, je l'ai enterré, avec ma famille.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Ça va nous faire pareil ?
J'ai pas mes médocs.
C'était quoi ?

Bonjour, Mystique.
Commandant Stryker.
Colonel.

Ce pourrait être... inconfortable.
Moira MacTaggert, officier supérieur à la CIA.
Je vous connais, agent MacTaggert.
Vous ne pouvez pas me séquestrer...
En fait, si.
Un événement psychique a détruit les arsenaux nucléaires d'ici à Moscou.
Il émanait de là où on vous a trouvée.
Chez le télépathe le plus puissant du monde.
Vous allez me dire où est Charles Xavier.
Ne vous préoccupez pas de lui.
Il y a quelqu'un d'autre.
De plus puissant.
Relâchez-nous, on peut vous aider.
Je devrais te croire ?
Quel que soit ton visage, je sais qui tu es.
Ce que tu es.
Moira...
Comment ça, "plus puissant que Charles" ?
- Pourquoi c'est si long ?

C'est isolé, comme l'hélico.
On doit pouvoir débrancher.
Tu enverras un message à chaque esprit vivant.
Tu diras que cette Terre sera dévastée, et que moi, En Sabah Nur, j'en serai l'artisan.
Maintenant, transmets mon message.
Même si je le voulais, je ne les atteindrais pas tous.
Pas sans le Cérébro.
Nul besoin d'une machine, pour amplifier tes pouvoirs.
Tu m'as, moi.
Les amis, on pourrait sortir avec ça.
Tu le connais, Magnéto ?
Je le connaissais.
Mais maintenant...
Il était comment ?
Comme on le raconte ?

Enfin... oui.
Il était...
Pourquoi ?

Mais...
C'est mon père.
- Lui et ma mère...

Tu es sûr ?
Oui, il est parti avant ma naissance.
Je l'ai rencontré, mais je savais pas.
J'ai compris trop tard.
Et là, je l'ai revu à la télé.
Je suis venu à sa recherche, mais le temps que j'arrive...
Encore en retard.
Pour un rapide...

Pas cette fois, espérons.
Sans déc'.
Entendez-moi, habitants de ce monde.
- Ceci est un message...

adressé à chaque homme, femme, et mutant.
Vous avez perdu votre chemin.
Mais je suis de retour.
Le Jugement est sur nous.
Tous vos édifices, vos tours et vos temples, tomberont puis se lèvera l'aube d'une ère nouvelle.
Rien de ce vous ferez n'arrêtera le destin.
Jean, si tu m'entends, suis ma voix.
Le Caire.

Trouve-nous.

Ce message n'a qu'un seul but :
Dire aux plus forts d'entre vous ceux dotés du plus grand pouvoir :
cette Terre sera à vous.
Ceux dotés du plus grand pouvoir :
Protégez ceux qui n'en ont pas.
C'est mon message au monde.
Comment il se passe du Cérébro ?
Quelle était cette voix ?
Je connais cette voix.
C'est Xavier.

On sait pas, mon pote !
Il m'a parlé.
Et à tout le monde.
- À moi aussi.

Pour moi seule.
Je sais où ils sont.
- Des coups de feu.

Intrus en zone 6.
Sécurisez.

Le générateur.
Essayons.
Il y a un animal.
C'est pas un animal.
C'est un homme.
Mais qui ?
On a arraché une partie de lui-même.
Comment ça ?
On l'a transformé en une sorte d'arme.
C-3 au rapport.
Vous les avez ?
Feu !
L'Arme X s'est échappée.
Je répète...
Pas un animal, t'es sûre ?
Réseau central.
- Ils font quoi ?

Je reviens.
Scott, attends.
Je peux t'aider.
Logan.
Tu lui as fait quoi ?
Je lui ai rendu un morceau de son passé.
Quelques souvenirs bien enfouis.
Il me manquera pas, lui.
Kurt ?
Éloignez-vous de la porte !
À trois !
On sait où est le Professeur.
On a le moyen de sortir.
Vous avez pas chômé.
On a eu un coup de main.
On y va.
Bon Dieu !
Pardon !
Par ici !
Ce devait être le centre de l'univers, avant que je fus trahi.
Maintenant, ce le sera.
Joli.
Hank, tu sais piloter ça ?
Je me débrouillerai.
Les gars,
Des combinaisons.
T'as ton avion de guerre.
Partons en guerre.
Un témoin du passé que tu quittes,
et de l'avenir qui t'attend.
Tu vas atteindre, mon fils, les tréfonds de la Terre.
Tu arracheras toutes leurs fondations, tu effaceras les scories de ce monde, et nous guiderons ceux qui survivront, vers un monde meilleur.
Et moi ?
Jouerai-je un rôle dans cette folie ?
Ton rôle est le plus important.
Tu as eu peur ?
Ce jour-là, à Washington ?
J'ai eu peur à ma première mission.
Un avion comme celui-ci, avec mes amis...
J'avais ton âge.
On se faisait appeler les X-Men.
Ton frère était là.
On l'appelait Havok.
Il fallait se le coltiner, mais... quand il fallait, il était courageux.
Qu'est-il arrivé aux autres ?
Les X-Men ?
Il ne reste que Hank et moi.
Je n'ai pas pu sauver les autres.
Je t'ai dit, je ne suis pas héroïne.
Pour nous, si.
Ce jour-là à la télé, tu as changé ma vie.
Et la mienne.
La mienne aussi.
J'habite encore la cave de ma mère, mais... pour tout le reste... c'est pareil aussi.
Le gros naze, quoi.
On assiste à un phénomène magnétique d'une autre ampleur que celui d'Auschwitz.
Le sous-sol regorge d'éléments magnétiques.

Le fond des océans aussi.
Le processus a démarré en profondeur.
Les plaques tectoniques le ralentiront, mais pas longtemps.
En fin de compte, les villes, les centres urbains, tout ce qu'on a construit depuis l'âge de bronze sera effacé.
La mortalité estimée...
C'est la planète entière qui est foutue.
Tu es un faux dieu de plus.
À la fin, ceux qui auront survécu te trahiront à leur tour.
Tu te trompes.
Pour la première fois de ces milliers d'existences, je t'ai, toi.
Pour tous mes dons, un seul me fait cruellement défaut.
Celui d'être partout.
D'être tout le monde.
7e merveille, droit devant.
Il retient le Professeur sous la pyramide.
Il va transférer sa conscience dans le corps du Professeur.
S'il réussit, il contrôlera tous les esprits du monde.
C'est quoi, ça, encore ?
C'est Erik.
Aidez Diablo à s'introduire.
Sortez Charles.
Je m'occupe d'Erik.
Tu traverses ça comment ?
Je peux t'amener.
Je suis là pour lui, je t'aide.
Les autres, évacuez Charles, et tirez-vous.
- Pas sans vous.

On vous rattrape.
Accrochez-vous.
Hank, encadre-les.

On ne se contrôle pas totalement.
Alors lâchez-vous.
Assumez vos pouvoirs.
Comme nous tous.
Va, rejoins les autres.
Protégez-moi jusqu'à la fin de la Transférence.
L'entrée est dégagée.
Tu entres !
Dans la pyramide, vite !
Sépare-les.
Kurt, fais vite !
J'essaie.

Le champ magnétique est impénétrable.
Tu crois avoir tout perdu.
Mais ce n'est pas vrai.
Tu m'as, moi, tu as Charles...
Tu as plus de famille que tu ne crois.
Tu n'as jamais été en mesure de sauver ta famille.
Tu l'es aujourd'hui.
Je suis venue te dire ça.
Et toi ?
Je suis ton...
Je suis venu pour ma famille aussi.
Sors !
On va le perdre !
Je reviens.
Scott, lunettes !
On s'en va.
- Verrouillage.

Psylocke !
C'était quoi ?
Attrapez Diablo !
- Je n'ai jamais porté autant.

Vite !
Ça va aller ?
Il s'est vidé de son énergie.
Sors.
Ça va, vous êtes avec nous.
Je vais défendre ce qui me reste.
Et toi ?
Tant de choses en toi que tu ignores.
Pas que la douleur et la colère.
Le bien, aussi.

Tu ne tournes pas le dos qu'à moi.
Tu pourrais faire partie d'une chose qui te dépasse.
Et qui a besoin de toi.
Des inutiles.
Je sais que tu m'entends.
Nous sommes toujours reliés.
Montre-toi !
Montre-toi !
Jeune inconscient...
Peter...
Finis-le.
La grande héroïne...
- J'y vais.

C'est moi qu'il veut.
Ne vous livrez pas.
S'il vous tient, il nous tient tous.
Le monde entier.
Tu es faible.
Comme les autres.
Viens, secourir tes insectes !
Échange ta vie contre la leur !
Il a raison.
Nous avons un lien qui subsiste.
Je peux accéder à sa tête.
Resteras-tu sans rien faire ?
Merci de m'avoir laissé entrer.
Tu veux ce que j'ai ?
Ressentir ce que je ressens ?
Bienvenue dans mon monde.
Tu es dans ma maison.
Il t'en faudra une plus grande.
Tu me trahis ?
Ce sont eux que j'ai trahis.
On saute.
Couvre-moi.
Je te tiens.
Ils manquent de force, Charles.
Jean...
Approche.
Aide... moi.
Restez ici.
Ils ne l'arrêteront plus.
Aide-moi.
C'est fini, Charles.

Tu m'appartiens.
Tu ne gagneras jamais.
Pourquoi cela ?
Parce que tu es seul, et moi... pas.
Lâche... toi.
Déchaîne ton pouvoir.
Sans peur.
Déchaîne ton pouvoir !
Libère-toi, Jean !
Il va s'échapper.
Tout est révélé.
On l'a perdu.
Il est parti.
Non.
Je le sens toujours.
Merci, Jean.
Savez-vous où vous êtes ?
Sur une plage,
à Cuba, avec toi.
Quelle plage ?
Pardonne-moi.
Je n'avais pas à t'enlever ça.
Attendez !
J'ai raté quoi ?
Seule la Providence semble avoir arrêté cette vague de destruction...
Débriefing à la CIA :
l'agent spécial Moira MacTaggert a révélé à la commission d'enquête que le célèbre télépathe le fugitif Erik Lehnsherr aurait aidé à neutraliser ce...
Nos prières ont été entendues.
Merci, M. le Président.
Leur potentiel destructeur relance la polémique alors que les mutants commençaient à s'intégrer au monde.
D'après Mystique, il est ton père.
Tu vas lui dire ?
Peut-être.
Un jour.
Pour l'instant, je tape l'incruste ici.
Moi aussi.
Le monde reconstitue ses arsenaux.
C'est la nature humaine.
Je garde l'espoir.
L'espoir...
J'ai eu raison, pour Raven.
Et même pour toi.
Et le reste du monde ?
Cela ne te réveille jamais la nuit ?
L'idée qu'ils viendront vous chercher, toi et tes enfants ?
En effet.
Et quand tu ouvres les yeux ?
Je n'ai que pitié pour le pauvre diable qui viendrait ici nous chercher des ennuis.
Quoi que je dise, tu ne resteras pas ?
Tu es télépathe.
Tu peux me convaincre de tout.
Au revoir, mon vieil ami.
Bonne chance, Professeur.
Oubliez vos certitudes.
Les leçons à l'école, celles de vos parents...
Plus rien ne compte.
Vous n'êtes plus des enfants.
Plus des élèves.
Vous êtes des X-Men.
Arme X
Sous-titres de Joël Savdié
Sous-titrage TITRA FILM