# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Salut, glorieuse audience,
C'est moi, Ember, dieu de Fillory.
N'hésitez pas à vous incliner et à vous vautrer.

Mais j'ai tellement de choses à vous dire.
Moi, avec un peu d'aide de mon frère Umber, paix à son âme, j'ai créé un monde en filigrane, et c'est comme ça que je l'ai appelé, même si j'étais un peu bourré :

Un caillou rempli de magie, d'animaux qui parlent, de créatures sexy.
Quelle planète !
J'ai tout organisé pour un maximum de divertissement,
J'ai décrété que ce monde devait être dirigé par des enfants de la Terre, une planète triste connue pour ses magiciens courageux.
Ces âmes vaillantes viendraient, et quand ils en auraient assez, ils partiraient.
En l'occurrence, Martin Chatwin.
Un garçon courageux, intelligent, un héros, bien que, honnêtement, dérangeant à regarder depuis qu'il avait été brutalisé.
Donc j'ai pris la décision difficile de le bannir et de le remplacer par quelqu'un de plus marrant, mais Martin était plus tenace que je le pensais.
Il a bu dans la Source pour devenir plus fort, foutant en l'air Fillory dans le processus, et nous a piégés, mon frère et moi, résultant à la mort d'Umber et à moi me cachant en Loria.
Je m'ennuie, enfants de la Terre.
Coupez !

Arrivent Quentin Coldwater et ses amis... le Toxicomane, la Victime,
La Garce, le Renfrogné, et le Martyr.
J'ai accordé ma bénédiction, et ils sont allés tuer la Bête.
Bien sûr, ils ont échoué.
Ils devaient recommencer du début avec la Bête.

Le thème principal de notre histoire est le danger d'un traumatisme sublimé, preuve en est l'association de Julia et Martin pour tuer un dieu terrien qui l'a violée.
Tellement ambigu et touchant...

Le partenariat de Julia a aussi foutu un gros bordel dans le travail de Quentin.

J'étais obligé d'intervenir :

J'ai souillé la Source.
N'était-ce pas tragique, quand Alice est morte ?
N'était-ce pas terrifiant quand elle est devenue un niffin ?
Son histoire est devenue une affaire personnelle qui a submergé notre héros Quentin.
C'est le destin du personnage, et, en fin de compte,
Quentin est un magicien intelligent qui pourtant, et à ses détriments, suit son cœur.
Mais j'ai fait d'autres choses, aussi !
Comme conduire Quentin à la Sorcière aux Bonbons.
Ne vous inquiétez pas, ça payera.
J'ai caché la bille de la Source sur le plan, fait fleurir le pont Arc-en-ciel, dévalisé le Gardien de la Rivière, comme ça il serait parfait et en colère quand Penny l'embêterait.
Tenez, un truc génial.
J'ai fait en sorte que la femme du Grand Roi ovule le bon jour, et ainsi...
Enceinte !
Menant finalement à...
Les fées peuvent-elle ramener la Source ?
- Elle peuvent.

Un enfant royal de Whitespire.
Emmener-la au donjon.
Il vous transportera au royaume des fées.
J'ai cassé à plusieurs reprises le système de filtration pour que la Source soit imprévisible et amusante.
Toutes ces pannes de courant ennuyeuses ?

Bien sûr, l'Ordre est sur mon dos.
Ils sont en panique à cause de la Grande Tache Blanche, en surmontant un coup fatal pour la Source.
Vrai, j'en ai bientôt fini avec Fillory.
Chaque chapitre a une fin, et à la veille de ma destruction bienveillante je retire tout ça de mon système.
Comme provoquer un changement climatique soudain qui tue toutes les espèces ennuyeuses de la vie sauvage, changeant tous les gens en des rats délicieux.
Cette semaine, tous les bébés se sont réveillés sans dents.
Terrifiant !
Je parie que vous vous demandez ce qui arrive ensuite, et c'est comme ça que je sais que j'ai bien fait mon boulot.
Asseyez-vous, fumez un bon joint de marijuana, et savourez mon grand final.
Je l'ai appelé le Dernier Souffle de Fillory.
Il ne me manque que le feu, d'accord ?
Bois ça.
C'est quoi ?
Ça te rendra incapable de te blesser.
Tout ça, c'est inutile, Q.
Tu ne peux pas me guérir.
Bois-la, putain.
Tout.
Pourquoi tu m'as ramenée ?
Pourquoi tu continues à le demander ?
Je t'ai presque vue mourir en voulant ramener ton frère.
Tu l'aimais.

Je voudrais être seule maintenant.
Ça doit vouloir dire que ça s'améliore.
Ta peau guérit.
Visiblement, tes poumons sont, techniquement, foutus, mais plus important...
Dites-le.
Tu as des lésions sur ta colonne vertébrale, et elles grossissent méchamment.
Cancer.
Appelle-le cancer amélioré.
Tout ce à quoi tu as été exposé a laissé des résidus partout.
Donc c'est un magicien qui a fait ça ?
Si c'est le cas, nous pourrons le craquer.
Combien de temps ?
C'est difficile à dire, mais tout mon département travaille dessus...
Je veux dire comment de temps avant que je meure si vous le craquez pas ?
Deux ou trois semaines.
Mais je te promets, nous faisons tout ce que nous pouvons pour...
- Ouais.

Je ne vais pas me laisser mourir dans un hôpital.
- D'accord, je ne pense pas...

- On peut parler ?

Salut, l'audacieux.
Te vexe pas...

J'en doute.
Tu es mourant.
Je suis juste tendu.
Kady...
Quoi ?

Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Dis-moi.
Reynard est parti.
Je devrais être heureuse, mais... ce n'était pas comme je le voulais.
Ce n'est pas assez.
Je me sens comme si je me cognais la tête contre un mur.
Pourquoi est-ce que rien ne peux simplement être arrangé ?
La vie, j'imagine.
Je ne veux pas que tu meures.
Bien sûr que non.
Je suis le meilleur coup de ta vie.
Tais-toi.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Faire marcher nos cerveaux.
Kady, ne perdons pas de temps à être fâché, ok ?
Je vais trouver Quentin et Eliot, en faisant deux arrêts avant.
C'est un... beau bougeoir.
- Est-ce que...

Tu veux quelque chose.
D'abord...
Est-ce que tu vas bien ?
Je suis de nouveau entière.
Ce qui est... une bonne chose.
Si par "bien" tu entends des pleurs, des montagnes de culpabilité, et des crises de panique, alors oui, je vais super bien.
Et puisqu'il est mieux de revenir rapidement à l'un d'eux, que j'aime ça ou non, comment je peux t'aider ?
Q dit que tu as une amulette qui rend invisible à un dieu.
Je ne prétends pas comprendre ce que tu as traversé, mais je peux te dire que la façon dont tu te tiens sur ce divan ne m'est pas étrangère.
Donc tu sais que je voudrais être seule.
Et que tu ne devrais pas l'être, là, maintenant.
Pourquoi ça t'importe ?
Parce que.
Viens avec moi...
Et aide moi à convaincre Ember de nous laisser garder Fillory.
- Pourquoi ?

Je t'ai trahi, tu te souviens ?
C'était il y a longtemps.
J'ai besoin d'aide, et toi aussi.
Allons tuer quelques oiseaux.
Qu'en dis-tu ?

Je vais parler à Eliot et Quentin.
- Kady...

Je serai prêt à partir quand il le sera.
Écoutez... voilà le marché.
Je viens de lire ton livre dans la bibliothèque, les deux volumes.
Mon livre ?

Parce qu'il se finit comme tous les autres, dans quelques jours, avec 20 pages blanches.
quelqu chose est sur le point de se produire, quelque chose de magique et de vraiment très mauvais, et je pense que c'est...
C'est Ember.

Qu'est-ce qu'il y a dans mon livre ?
Tu fais ton repérage, découvre que le Prince Ess de Loria a pris Whitespire.
Merde.
Tu kidnappes ensuite Idri, sous forme de rat, tu le rechanges, et tu campes ici pour trouver la bonne formule pour forcer Ember à garder ses paluches loin de Fillory.
Mais si mon livre se termine, alors...
Ensuite... exactement.
Nous savons que ça ne marche pas, donc il faut que tu fasses n'importe quoi d'autre... n'importe quoi.
Choisis un plan et engage-toi.
Si c'est écrit, c'est pas écrit ?
Si, mais je crois que tu peux changer ça.
D'accord, donc on peut sauver Fillory si on souscrit une "volonté libre" à l'univers, ce qui est juste.
Donc qu'est-ce que je suis supposé faire ?
Va chercher Idri.
Vite.
J'ai une chose que je dois boutonner.
Hey.
J'ai travaillé sur un portail vers Tahiti.
Attends.
Non.
Tu les as prévenus.
Tu en as fait assez.

Je suis désolé.

Non, rien de tout ça ne compte, Penny.
Allez !
Penny, on a besoin de vous.
- Je suis occupé.

Il nous faut tout le monde.
Vous êtes folle ?
Il est mourant.
Oui, parce qu'il est allé dans une zone restreinte, qui l'a légalement empoisonné et l'a mis en probation assez stricte, mais ça ne veut certainement pas dire qu'il est dispensé de travailler.
Nous prendrons toutes les mesures pour qu'il soit à l'aise.
Qu'est-ce qui va pas chez vous ?
Kady, la connaissance elle-même est en jeu.
C'est plus important que n'importe lequel d'entre nous.
Je vous donne un moment pour faire vos adieux.
Non.

- Kady, écoute, je...

Nom de Dieu !
Putain !
Il suffit de craquer cette serrure.
Vite, avant qu'une de ces saloperies de fées nous voie.
Je fais aussi vite que je peux.
Fen ?

Chérie, est-ce que tu sais où tu es ?
Un avion placé au-dessus du nôtre, donc le Château des Fées et Whitespire occupent actuellement le même espace-temps, mais dans deux dimensions.
Ou peut-être la même dimension mais incroyablement accélérée comme dans cet épisode de "Star Trek" où...
Défais cette putain de chaîne, Josh.
Non.
Pas sans mon bébé.

Tu dois venir avec nous.
Tu devrais obtenir tes barrettes, Hoberman.
Prends-la avec moi.

Allez.
Vous voilà.
La Reine va vous recevoir.
Vous vous êtes faits à notre demeure, en fuyant mon château.
C'est plutôt mon château en fait dont vous avez fait une étrange version.
Que cherchez-vous, rude fille de la Terre ?
La femme et l'enfant que vous avez volés.
Vous avez fait un marché.
Ce marché était une connerie inhumaine fait sous la contrainte.
Ecoutez... dites-moi simplement ce que vous voulez.
L'enfant est à moi.
Maintenant, revenons-en à l'affaire à portée de main.
Non, le bébé est l'affaire.
Ember se lasse dangereusement de Fillory.
Vous avez sous-estimé combien il peut être dévastateur de déplaire à un dieu.
Nous essayons de nous occuper d'Ember depuis des mois.
Il nous ignore.
Parce que vous réclamez.
Offrez-lui quelque chose à la place.
Comment savez-vous tout ça ?
C'est dans nos intérêts communs d'aider le Grand Roi à réussir,
Je suis encline à vous laisser l'aider.
Parfait.

Vous savez que ça ne marche pas comme ça.
Maintenant, connaissez-vous ça ?
- Non.

Ça sent bon.
Encore meilleur pour un dieu.
Ça attirera Ember.
Prenez-la.

Je le connais.

Il adore les petits gâteaux.
Très bien.
Vous nous montrez le chemin retour.
Certainement.
Dès que j'ai de quoi payer le péage.
Partir de ce monde coute cher, ma chère.
Je ne fais pas les règles.
Oh, c'est vrai.

Nous nous reverrons bientôt je pense.
Alors, comment va Alice ?
- Eliot, je...

Tu lui as donné la coupe de merde pas secrète
- du fût, c'est ça ?

Physiquement, elle va parfaitement bien, mais mentalement...
Qu'est-ce que je suis supposé faire ?
Tu sais ce que tu apprends quand tu es un Grand Roi ?
Tout foutre en l'air est inévitable, et il y a des bêtises que tu ne peux jamais réparer.
C'est exaspérant et déchirant, mais...
Je pense que je l'ai détruite, Eliot.
Elle a souvent fait ses propres choix en cours de route.
Je ne dis pas que ça ne craint pas.

Fillory a besoin de toi.
Tu as choisi d'être un roi.

Nous avons un plan, mais...
Il nous faut quelqu'un qui parle couramment le fanboy.
Que diable fais-tu ici, petit roi geek triste ?
Tu es assis sur mon trône, connard.
Où diable sont les gardes ?
Ils dorment, désolé.
Fais gaffe où tu pointes ce truc.
Papa.
Tu es sauf.
Je devais le faire.

Je peux récupérer mon trône maintenant ?
Je me battrai si tu veux.
Je suis devenu plutôt bon avec une épée.
Tu l'as... donc non.
Bien.
J'ai toujours aimé lancé l'assaut.
Je devrais y aller aussi.
Je devrais être là pour mon people, peu importe ce qui arrive.
Au cas où j'échoue ?
Tu n'échoueras pas.
Tu sais, depuis qu'Ember m'a banni, je me demande si ça annule tout mon contrat fillorien.
On pourrait vérifier.
D'accord, le truc c'est que, cette tache blanche, ça arrive vite, et ça correspond avec tout ce que vous avez dit à propos d'Ember.
Est-ce que cet arbre est trop asymétrique ?
C'est beau.

Donc il n'y a pas moyen que vous nous aidiez, genre, du tout ?
Un type ne peut pas se montrer à un autre type s'il a simulé sa mort.
Je suis désolé.
La fin de Fillory me rend triste aussi.
Donc Fillory est fini ?
Je t'aime bien.
Tu te soucies des choses.
Ce n'est pas un trait qui m'a vraiment aidé.
Mais ça pourrait si c'était utilisé pour ne pas réparer l'irréparable, mais plutôt quelque chose de frais et plus parfait, comme, disons...
Tu voudrais visiter ?

Pardon, mais tu agis comme si je te le demandais, alors que je suis un dieu et et toi un singe sans poil, alors hoche la tête et dis merci.
Très bien.
Allons dans mon monde de poche autrefois connu sous le nom de Cuba.
Whoa!
Revenir du monde des fées est plus dur que d'y aller.
C'est le cas de le dire.
Ça va ?
Mon Dieu.
Fen n'a pas voulu venir parce qu'elles ont ta fille.
Je suis désolée.
Je vais encore essayer.
Je le promets, El.
D'abord nous devons gérer ce trou du cul, Ember.
Nous venons apporter des appâts.
Je ressemblerais à Jack Sparrow si j'étais jouée par un homme.
Je pensais plus à une version féminine de Nick Fury.
- Ecoute...

Je sais, d'accord ?
J'étais en colère... et effrayé par tout ce dont tu es capable, mais tu faisais tout ce que tu pouvais dans une position impossible qui aurait broyé n'importe qui, moi inclus.
Attends, est-ce que ton bon œil pleure ?
Non.
Si.
Et ce n'est pas mon bon œil, c'est mon seul putain d'œil.
Ce n'est pas drôle, salaud, je suis un cyclope !
Un monstre mythologique au moins.
La case est cochée.
On essaie trop fort.
Pardon ?
Il suffit juste de souffler et plaisanter.
Ce n'est pas pareil.

Ça rend ça moins pire.
Je suppose que nous devrons vivre avec la fatigue jusqu'à ce que l'avenir se révèle.
En attendant, ce futur va être un grand, vide post-apocalyptique blanc à moins que nous ne fassions de notre mieux.
Agir avec un manque total d'empathie et des impulsions contrôlées ?
S'amuser comme si le monde en dépendait, parce que, Bambi à un œil... c'est le cas.
Mon Dieu.
J'ai fait de meilleures orgies à 10 ans.
Je vous donne des petits gâteaux.
Je sais qu'ils sont irrésistibles, c'est le chanvre féérique confit, mais résistez.

Sois franc.
C'est vraiment... vraiment linéaire.
Comment sont les linguinis ?
Rien ne cloche avec.
Excellent.
C'est excellent.
C'est peut-être un peu...
Mou ?
- Fade.

Fade n'est pas vraiment bon ou mauvais.
Ça fait appel à tous les goûts.
Certes, mais... habituellement, les gens... les créatures qui peuvent penser, même les dieux... aiment parfois l'inconnu, l'inattendu, même l'agressif.
Un peu de...
Chaos.
Content ?
Vous savez qui aimerait ça, qui créerait un monde entier hors de cette tache grasse ?
Mon frère.
Oui, Ember mettrait le bordel.
Ne me parle pas d'Ember !
Je t'aime bien, mon garçon, mais j'ai un tempérament.
Attendez, et un sacrifice humain ?
Non, sauf si les gâteaux sont mauvais.
Ils sentent bon, mais je ne pense pas qu'ils marchent, donc...
Des petits gâteaux.
Mmm.

Oui.
Bienvenue, Ember, dieu des dieux.
Attends, je ne t'ai pas banni ?
- En effet, Seigneur, mais...

- Je peux vous expliquer.

J'aime ça !
Une véritable tournure, une belle surprise.
C'était quand la dernière fois que ça s'est produit ?
Exactement, et nous en sommes vraiment désolés.
Nous avons échoué dans notre travail, mais l'ennui est mort.
- J'approuve totalement.

- En effet.
Mais... nous pouvons rendre Fillory plus excitant et... et regardable qu'il ne l'a jamais été.
C'est notre nouveauté.

Intriguant.
Comment ?
Ne détruisez pas Fillory.
Remuez les choses, oui.
Comme les rats.
Oui, les rats, hilarant.
C'était bien, c'est-ce pas ?
- Oui, oui.

Pas vrai ?
- Pas vrai, nous en rions ?

Il y a tellement à faire ici, tant de tours et de surprises que ce monde peut offrir.
Repensez au moment où vous avez créé les premières larmes de verre.
- Les arbres sentimentaux.

- La Source.

Mon frère, paix à son âme, ne faisait rien d'autre que minauder, critiquer, jouer les réticents à la sodomie, presque comme un...
Avare, immoral, égoïste, qui s'attribue les mérites, un plouc mangeur de souris !
Parler de tout ça est ridicule, et c'est tellement ridicule que j'en ai marre et en ai fini avec.
On a compris.

Ai-je tort ?
Pas si fantaisiste, en vérité.
Eh bien, faisons avec.
Pourquoi attendre ?
Commençons dès maintenant.
Non, non, non !
C'est pas ce que nous voulions...
Rembobinez !

Arrêtez !

Non !

Moins capricieux, plus...

Peut-être, si je n'avais pas à le faire seul.
Dites ce que vous voulez de mon cher, défunt frère, mais c'était un démon pour le surmenage.
Il aimait bizarrement les...
Endroits pauvres et maudits.
C'est trop tard pour qu'il m'aide maintenant.

- Je n'irai pas.

Où ?
Apocalypse !

N'est-ce pas merveilleux ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu crées le désordre !
Je suis... de retour.
Tu es vivant.
Comment est-ce possible, mon frère ?
Tu es mort en affrontant Martin pour me sauver.
Pourquoi avoir peur ?

Je suis... vraiment content.
Martin m'a dit que tu étais mort... quand il m'a banni.
Les gars, que diriez-vous d'un câlin ?
C'est une réunion de famille.
C'était une trahison de famille.
N'est-ce pas ?
- N'est-ce pas ?

Non !
Je ne peux pas être ici !
Tout ce temps, je pensais,
"Martin est si puissant."
Mais non.
Ce n'était qu'un négociateur brillant.
Mon exil contre ta vie.
Sale lâche, chétif et putride, rien de la lueur d'une âme !
Mon frère, s'il te plait ?
S'il te plait !
Tu as... toujours... été le plus faible.
Viens me chercher, salopard de bébé.
Tu veux savoir pourquoi tu t'ennuies autant ?
Parce que tu es trop stupide pour l'obtenir.
Tu es trop gâté et tu as le droit de comprendre...
Comment oses-tu ?

Vraiment ?

Je ne suis pas impressionnée.
J'ai rencontré des dieux effrayants, et toi ?
Tu n'es rien de plus qu'un minuscule tyran.
Quentin...
Tu es... toujours... surprenant.
Putain de merde.
Q ?
Je pense que tu viens de sauver le monde.
Nous sommes officiellement un pays de païens sans dieux, faisons d'aujourd'hui le premier jour de notre passage à l'âge adulte.
Je suis, pour ma part, légèrement terrifié et également excité.
Et je tente de ne pas interrompre "Hamilton".
Et donc, pour la prochaine phase de notre maturation, je m'en remets à notre Haute Reine Margo.
Nous avons besoin d'une constitution.
Pardon ?
Il y en a quelques très bonnes, donc plagions les meilleures parties.
Faim ?
Je sais que Mayakovsky a dit de la bouffe molle et fade un moment, mais...
Je vois bien que cela ne marche pas vraiment.
Donc je suis passé du côté de la ferme où Fogg prend sa tranche hebdomadaire de bacon.
Non merci.
Tu es sûre ?
Parce que...
Je l'ai gouté... et, c'est fantastique.
Je sais ce que tu tentes de faire.
Je suis... juste en train de prendre le petit-déjeuner, c'est tout.
Va te faire foutre.
S'il te plait.
J'emmerde.
la gourmandise.
C'est une des meilleures parties dans le fait d'être humain.
Je ne me souviens pas de beaucoup d'autres.
Vraiment?
Ugh.
Mes mains sont pleines de graisse.
Ugh.
Avec toutes les bonnes choses, peu importe comment elle est petite, c'est toujours... associé à quelque chose totalement dégoûtante.
Tu ne peux y echapper.
Tu as raison.
C'est dégueulasse.

Pourquoi est-ce si bon?
Je ne sais pas.
Ça l'est tout simplement.
Ça l'a toujours été.
Écoutez...

J'aimerais aider, je hais les bibliothécaires et ça craint que Penny ait été empoisonné, mais si je m'expose, mon travail est foutu et moi aussi.
Je ne vais pas supplier.
Je ne vais pas utiliser votre culpabilité, je n'ai aucune influence.
Mais Penny est dans la bibliothèque.

Mais pour faire cela, il a besoin d'être vivant.
Il ne nous aidera jamais.
Il ne le saura jamais.
Quoique vous ayez besoin, demandez-le-moi.
Il me le dit, je vous le dis.
Ça ferait de vous comme une petite amie dégueulasse.
Qui a sauvé la vie de son homme, donc peut-être pas.
Un gros plan, d'accord ?
Conclu ?
Conclu.
Je ne devrais probablement pas dire ça à voix haute, mais... c'était un bon jour.
Tu te vantes ?
Non.
Un peu.
Pas à propos de ça... pas complètement.
J'ai aussi tué un dieu.
Mort de rire.
Non, sérieusement.
Ember.
Il était... il effaçait tout.
Attends, t'es pas sérieux.
Si.
Non, non.
Non, je ne voulais pas.

Il allait s'en prendre à Julia.

Tu n'y es pas.
Mon Dieu.
Quand j'étais un niffin, j'ai vu des choses.
J'ai tout vu depuis la nuit des temps.
- Calme-toi...

J'étais à l'intérieur.
Les dieux comme Ember ont des parents, crétin !
Je te suis pas.
Les dieux anciens, les créateurs de l'univers, de toute la magie.
Pour Ember, nous sommes...

Quand nous sommes inoffensifs ils nous ignorent, mais quand nous devenons malins, ils nous amputent.
Maintenant, si vous devez utiliser des pierres de ce genre, il est impératif que...
Excusez-moi.
Excusez-moi, c'est un...
D'accord, attends.

Genre le Mario Bros des dieux ?
- Oui.

Tu peux me croire, il le fait.
Votre attention, restez calme s'il vous plait et suivez les procédures vertes du code.
Rappelez-vous de ne pas interagir et de simplement vous rassembler...
Votre attention, restez calmes s'il vous plait et suivez...
Professeur ?
Mayakovsky !
Putain de merde.
DEUX MOIS PLUS TARD
Très bien, tout le monde, ouvrez vos livres au chapitre 16.
Qui peut traduire le Borkulo Rendering qui est en hongrois ?
Ce n'est pas la peine de lever la main.
Vous vous souvenez ?
Je peux.
Dean Fogg ?

Oui, Josh, continue.
J'étais en ligne l'autre nuit...
La réponse est non.
Il n'y a aucune preuve réelle d'un afflux magique à Sedona, dans l'Arizona.
Ouais, mais qu'en est-il de...
Ou au Kenya, ou à Machu Pichu, ou en Chine..
ou n'importe où.
La magie est partie.
La meilleure chose à faire, c'est l'accepter, et continuer nos études théoriques, pour être prêts à son retour.
Donc vous pensez que c'est possible ?
Tout est possible, Alice.
Etait, en tout cas.
Regarde-toi, jouant le rôle de la brillante, jeune fille.
Joseph ?
Oui.
Je peux voir que mon Alice est toujours là.
Bien.
Tu vas bien ?
Je suis ce que je semble être... mourant.
Donc c'est vrai.
La magie a disparu partout.
Les créatures, cryptide, sylphes, dragons, licornes, même les inutiles vampires sont tous où ils étaient.
Mais ceux d'entre nous qui tiraient leur pouvoir de la Source, bon, comme tu peux le voir...
- Je veux aider.

- Quoi ?

Je suis ici pour t'avertir que l'un d'eux te recherche.
Qui ?
La Lamproie.
Tu te rappelles ce que tu as fait à sa famille ?
Oui.
Très amusant à l'époque, mais pour la Lamproie, ça appelle la vengeance.
Il sait que tu es faible.

Qu'est-ce que je...
La démocratie doit prendre un siège à l'arrière.
Sans magie, les gens sont terrifiés, et ce n'est qu'à un pas d'une foule furieuse.
et c'est comme cela que les têtes royales finissent dans des paniers.
Je comprends, je comprends.
C'est une population sous-éduquée et pré-industrielle, Eliot.
Ils ont besoin d'être dirigés.
Ils ont besoin d'être inspirés.
Ils ont besoin de penser qu'ils ont été inspiré alors qu'ils sont dirigés.
Je parle de couvre-feu, de loi martiale, d'incorporation, et d'une punition sévère et publique.
Okay.

Comment pouvez-vous ne pas me reconnaitre ?

- Dis-leur !

- Tu vas bien ?

Comment es-tu arrivée ici ?
Facile.
Je leur ai juste donné mes orteils.
Donné... tes orteils à qui ?
Aux fées.
Je voulais rester... pour être proche de notre fille, mais je devais te prévenir.
Elles arrivent.
Elles sont là.
Jules, Je...
Salut.
Comment es-tu venue ici ?
Ta... ta clôture est pas terrible.
C'est vrai.
Bienvenue dans le nouveau normal.
Tu sais, parce que j'ai tué toute la magie partout.
Je suis désolé.
On l'a clairement fait tous les deux.
Je brûlerai en Enfer à tes côtés, mais, au moins nous avons chacun l'autre.
Alors comment tu vas ?
Bien.
- Ecoute...

J'ai abandonné.
Pourquoi ?
Je dois te montrer quelque chose, et tu dois me promettre que tu ne le diras à personne, parce que tu es la seule personne en qui j'ai confiance.
Je te le promets.
Jules, ça ne va pas fonctionner.
Donne-moi juste une seconde.
Nous avons tous l'impression que nous pouvons le refaire, mais c'est...
Oh, mon Dieu.
Comment ?
Je n'en ai aucune idée.