# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Danny.
L'épreuve de Shou-Lao.
Tu as survécu.
Tu es l'Iron Fist.
Le peuple doit rencontrer l'Arme Immortelle.
Je serai ton second.
À tes côtés au passage.
Les protecteurs de K'un-Lun.
Ce n'est pas ce que je pensais.
Ce n'est pas ce qu'on pensait.
Mais tu as un devoir désormais.
Et nous y ferons face ensemble.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Il faut partir le plus vite possible et rentrer à K'un-Lun.
Père rééquilibrera ton chi et restaurera l'Iron Fist.
Comment va Lei Kung ?
Il se demande pourquoi tu as abandonné ton poste, nous laissant vulnérables.
Et oui, il est aussi très furax.
Comment m'as-tu retrouvé, Davos ?
Devant le dojo, j'ai vu des hommes t'emmener.
Tiens.
Tu avais raison pour Internet.
RAND CHOISIT LE BIEN
C'est très utile.
J'ai vu du matériel chez Bakuto.
Il traque les téléphones mobiles.
J'ai laissé le mien au camp.
Raison de plus pour quitter la ville au plus vite.
Le passage ne restera pas ouvert.
Si on le rate, on mettra des années à rentrer.
Ils ont tué mes parents, Davos !
Tout ça est leur faute.
Mais tu voulais devenir l'Iron Fist.
Je suis l'Iron Fist.
Si je suis censé détruire La Main, alors je dois être ici pour la détruire où elle se trouve.
Tu es un guerrier, comme moi.
Formé pour être l'Iron Fist.
Mais je ne le suis pas.
Et tu as fui avec ce pouvoir.
Tu étais là, et puis, plus rien.
Tu nous as laissés tomber.
Et pour quoi ?
Pour quoi ?
Qu'as-tu accompli ?
Je connais la vérité sur ce qui est arrivé à mes parents.
Et tu veux tous les tuer ?
Sans l'Iron Fist ?
Davos, je t'en prie.
J'ai besoin de ton aide.
Quand ce sera fait, on rentrera ?
Une fois La Main détruite, je n'aurai plus rien ici.
Il faut que je soigne ma blessure.
Je connais quelqu'un de confiance qui peut m'aider.
La femme qui t'a aidé à fuir le camp, qui est-ce ?
Elle ne compte pas.
Colleen ?
Où es-tu allée ?
Tu le sais bien.
Je cherchais Danny après que tu l'as attaqué.
Il est blessé.
Il est peut-être en train de mourir.
On lui a menti sur La Main toute sa vie.
Il est programmé pour nous tuer.
Je voulais qu'il dépasse ses a priori, qu'il se joigne à nous.
Quand il a su que je le trompais en cachant la vérité, qu'espérais-tu ?
Respecte ton Sensei !
Kevin Michener est devenu orphelin durant l'incident.
La famille de Becca Yoo l'a virée de chez elle à 15 ans.
Cette société corrompue allait les laisser crever dans la rue.
Ils étaient perdus, comme tu l'as été.
Kevin est maintenant stagiaire à la mairie, et Becca fait médecine.
On leur a donné un but.
Une famille.
Je peux aussi sauver Danny.
Il n'est plus temps de comprendre.
Il te voit comme une des nôtres et ne verra rien d'autre.
Quand tu le trouveras, dis-moi où il est.
Compris ?
CORPS ORIENTAL ESPRIT OCCIDENTAL
LE CORPS SUBTIL
L'ART DE GUÉRIR NOUVEAU MANUEL DE MÉDECINE CHINOISE
L'ESSENCE DU REIKI
Salut.
Mon Dieu.
Viens.
Il y a quelque chose à l'intérieur.
Ne bouge pas.
Je l'ai.
Comme quand tu as brûlé le poison de Colleen ?
Je ne peux pas.
Pas maintenant.
Appuyez fort ici.
Tu ne vas pas aimer.
Tu es sûre de ton coup ?
Je suis sûre que tu vas mourir si je ne le fais pas.
Merde !
Encore quelques-unes.
Essaie de penser à autre chose, explique-moi où tu es allé avec Colleen quand je t'ai vu enlevé au dojo par un homme mystérieux.
Et pourquoi tu te pointes chez moi en sang
On peut voir ça plus tard ?
Vous semblez douée pour guérir.
Le type qui nous a sauvés au dojo.
C'est lui qui m'a poignardé.
Elle va bien.
Où est-elle ?
Davos.
C'est bon.
Bon sang !
Colleen est avec La Main ?
Depuis le début.
Elle nous a aidés à battre Gao.
Bakuto et Gao semblent se détester.
Colleen aidait peut-être Bakuto à se débarrasser de Gao pour son plan.
Comment ça ?
Il est en train de créer une armée ici, à New York, Claire.
Elle aide les jeunes à s'en sortir.
En les envoyant directement à La Main.
Elle a voulu faire pareil avec moi.
Il doit y avoir autre chose.
Tu dis que c'est une sorte de secte ?
Elle a peut-être subi un lavage de cerveau.
Elle a menti.
C'est ce pour quoi la Cigogne Mystique m'a formé.
Ces moines t'ont enseigné comment soigner un chagrin d'amour ?
Les sentiments que vous avez l'un pour l'autre ?
Ils sont réels.
C'est fini ?
Il n'y a pas d'hémorragie interne.
Trop de justiciers se pointent blessés et vident mon stock.
Tiens.
C'est propre.
Plus propre.
Un ami l'a laissé.
Il va bien ?
Sûrement mieux que toi.
Tu veux autre chose ?
Je dois juste retrouver mon chi.
Là, je ne peux pas t'aider.
Tu as l'air d'avoir besoin...
Non, j'allais dire de dormir.
Tu as fait une nuit blanche.
Après avoir perdu pied pendant des semaines, j'ai l'impression de reprendre le contrôle de la situation.
On va te libérer, papa.
Les dossiers de la tablette vont nous y aider.
Non, ça concerne juste le trafic de drogue.
Il s'agit de fraude à une échelle telle que la COB en ferait une crise cardiaque.
Ils ont planqué des comptes dans toutes les holdings de Rand.
Des sommes énormes.
Elles étaient là jusqu'à il y a quelques heures.
Que s'est-il passé ?
Elles ont commencé à se déplacer vers des holdings offshore basées en Amérique du Sud.
Il vole jusqu'au moindre centime de la tirelire de Gao.
C'est la solution miracle que je cherchais, Joy !
Je suis si fier de toi.
La Main nous a volé tant d'années.
Et on va les faire payer.
Les faire payer très cher.
Oui.
Je vais me dégourdir les jambes.
Je ne m'en ferais pas pour ton frère.
Il va revenir.
Il revient toujours.
Où est Danny ?
Il est monté sur le toit pour méditer.
Il doit rétablir son chi pour convoquer l'Iron Fist dans notre combat contre La Main.
Il a dit de vous protéger.
J'imagine.
Puisque vous êtes là, vous avez faim ?
J'ai commandé une pizza.
La nourriture de ce monde est un poison pour le corps et l'âme.
Vous ne devez pas commander souvent à manger à K'un-Lun.
Que c'est un monastère isolé dans l'Himalaya, plein d'as du karaté.
Du kung-fu, pas du karaté.
Ces livres.
Vous étudiez le reiki ?
J'essaie de comprendre comment Danny fait ce qu'il fait.
Guérir grâce au chi.
Le reiki est considéré comme une pseudo science, mais on dit que ça peut guérir des tumeurs et des maladies.
C'est peut-être plus réel que je ne le pensais.
Le chi est le souffle de vie.
C'est la puissance de l'Iron Fist.
C'est une force qui vit dans le cœur de Shou-Lao jusqu'à ce qu'un guerrier la prenne.
Shou-Lao, c'est quoi ou qui ?
Un dragon.
Les dragons n'existent pas.
Pourquoi dites-vous ça ?
Vous voulez parler du petit animal, le dragon de Komodo ?
Ou comme dans Peter et Elliott le dragon ?
Je ne connais pas Peter.
Pensez plutôt à l'infini.
Il faut le tuer ?
Shou-Lao est immortel.
Vous l'avez ?
L'Iron Fist ?
Non.
Il n'y en a qu'un.
Je me suis entraîné comme Danny.
Mais Lei Kung et les anciens ont décidé que c'était à Danny d'aller dans la grotte.
C'est le premier étranger à avoir été choisi.
Pourquoi lui ?
Je ne sais pas.
Mais je pense que Lei Kung a fait une erreur.
Danny essaie de bien faire.
De rendre le monde meilleur.
Non, son monde n'est pas ici.
Je crois que si.
Depuis toujours.
Il a abandonné K'un-Lun.
Le peuple qui l'a recueilli, a pris soin de lui.
Je l'ai traité comme un frère, et il a volé l'Iron Fist à K'un-Lun.
Je m'excuse d'avoir élevé la voix.
J'ai calmé la tempête en moi.
Ne pas laisser ses émotions troubler ses actes.
Une arme n'a pas de sentiments.
Danny devrait être revenu.
Son chi est peut-être plus abîmé qu'on ne le croyait.
Le maître Lei Kung pourra le réparer quand Danny rentrera à K'un-Lun.
Vous pensez qu'il va y retourner ?
Je l'y forcerai s'il le faut.
C'est la pizza.
Je devrais vous accompagner.
C'est déjà assez dur d'être livreur sans qu'un moine guerrier vous casse la gueule par erreur.
Attendez ici.
C'est déjà payé.
Tu fais partie de La Main.
Je dois lui parler.
Je ne suis pas sûre qu'il veuille te voir.
Ils ont tué des amis à moi, tu le savais.
Tu m'as fait croire que tu tentais de les arrêter.
Je fais partie d'un groupe qui aide les gens.
Vous avez pensé à changer de nom ?
Je ne voulais pas te faire mal.
Tu as menti, Colleen.
Tu nous as menti.
Que pensais-tu qu'il arriverait ?
Oui.
J'aurais pas dû venir.
Attends.
Je ne veux pas t'accuser parce que je suis blessée.
Je viens de passer une heure à te défendre auprès de Danny.
Je lui ai dit que je pensais malgré tout que t'étais quelqu'un de bien.
Si je te laisse entrer, que vas-tu lui dire ?
Tu vois quelque chose ?
La même chose qu'hier.
Je surveille le passage.
Tu sais à quoi tu vas passer le reste de ta vie.
Danny ?
Je ne voyais pas d'autre endroit où te trouver.
Bakuto est avec toi ?
Ça va ?
Tu n'as pas l'air en forme.
Elle a peu d'antibiotiques.
Il faut aller à l'hôpital.
Alors, que s'est-il passé ?
Ce n'est pas un type bien, Colleen.
Pour qu'ils deviennent des gens qui rendent le monde meilleur.
Il leur trouve des postes dans les hôpitaux et les entreprises.
Tu vas croire tout ce qu'on t'a dit à K'un-Lun ?
Le monde est plus compliqué que ne le disent tes moines.
Pourquoi es-tu venue, Colleen ?
Parce que... je tiens à toi.
Et vu comment ça se passe... je voulais me dire que j'avais essayé
d'arranger les choses entre nous.
C'est Bakuto qui t'a dit de dire ça ?
Comment te faire à nouveau confiance ?
Je suis l'Iron Fist.
Protecteur de K'un-Lun.
Ennemi juré de La Main.
Et je suis Colleen Wing.
J'ai juré de servir La Main.
Je sais que tu ne me croiras pas, mais je suis désolée... pour tout.
Ce n'est pas si mauvais.
La pizza de Joe ?
C'est la meilleure de New York.
Elle est moelleuse.
T'as toujours la tablette que j'avais en Chine ?
Oui.
J'en ai besoin pour l'ancien associé de mon père.
Il peut nous aider.
Danny, réfléchis.
Ils attendent peut-être que tu fonces aveuglément.
Je ne veux qu'une chose, détruire La Main.
Et ensuite, tu rentres à K'un-Lun ?
Davos, vous pouvez nous laisser un instant ?
Je monte la garde dehors.
Je n'aime pas ce qui t'arrive.
Je vais bien.
Je sais enfin quel est mon but.
Mais tu peux faire bien plus que détruire.
J'ignore pourquoi tu as quitté K'un-Lun, mais ce que tu cherches, tu ne le trouveras pas là-bas.
Enfant, tu as vécu un traumatisme.
Toute la rage, la colère que tu as enfouie depuis l'âge de dix ans est toujours là.
Si tu n'y prends pas garde, si tu ne trouves pas le moyen de vivre avec, détruire deviendra tout ce dont tu seras capable.
Merci, Claire, pour tout.
J'ai juste besoin d'une dernière chose.
Vas-y.
Tu me prêtes ta voiture ?
Quand tu m'as connue, j'étais pickpocket sur la ligne L.
Maintenant, je vais devenir médecin.
J'ai besoin d'antibiotiques pour une blessure peut-être infectée.
Ce n'est pas pour moi.
L'infirmerie du camp devrait avoir...
Je pourrais avoir des ennuis.
Je suis ton Sensei ou non ?
Bien sûr.
Content de te revoir, Danny.
Il m'a tout dit.
On essayait de te protéger.
En me mentant ?
Il voulait que tu sois en sécurité.
On est désormais prêts à combattre La Main.
En famille.
Qui est ton ami, dans l'ascenseur ?
Voici Davos.
Non.
Mais c'est un guerrier aussi doué que moi, et prêt pour le combat.
Je vous en prie.
On va le faire sortir.
Comment ?
J'ai copié les données de la tablette avant ton départ.
Joy les a étudiées.
Bakuto a transféré l'argent que Gao cachait chez Rand vers son propre compte.
Comme on contrôle à nouveau l'entreprise, j'ai accès aux comptes que Bakuto est en train de vider.
Ils ont peut-être des idéaux plus nobles, mais La Main n'est qu'un groupe de criminels doués pour le marketing.
Si tu leur prends leur argent, ils accourront.
Vous deux, surveillez le camp.
Une fois les comptes fermés, il sortira du bois.
Et vous pourrez frapper.
Même si on prend Bakuto par surprise, et qu'il est loin de ses soldats, c'est un combattant hors pair.
Mais il ne fera pas le poids contre les deux meilleurs guerriers de K'un-Lun.
Surtout si l'un d'eux a l'Iron Fist.
Je veux juste m'assurer qu'on est sur la même longueur d'onde.
On veut faire arrêter Bakuto, c'est ça ?
Il faut faire ce qu'on aurait dû faire dès le départ.
Vous parlez de meurtre.
On coupe la tête du serpent, et il meurt.
Chacun fait sa part.
Tu devais dire à Bakuto que tu avais trouvé Danny.
Brian, Mary.
Vous vous entraînez bien ?
Dites-lui de me retrouver à mon dojo.
Ça ne se fera pas comme ça.
Inutile de le faire attendre.
Ne laissez entrer aucun inconnu, compris ?
Il nous a aidés à Miami.
Espérons que cette soirée soit un peu moins compliquée.
Singleton sait depuis quand ?
Je devais garder quelques atouts dans mon jeu.
Ils sont là par précaution.
Et l'autre ?
Est-ce raisonnable qu'autant de gens sachent que tu es vivant ?
Si tout se passe bien ce soir, je pense que ma mort ne sera plus un problème.
Danny l'a fait, pourquoi pas moi ?
Même s'il faut tuer des gens pour ça ?
Quoi qu'il en coûte.
Alors, prête à clôturer les comptes de La Main ?
Papa, je viens de te retrouver.
Si on fait ça,
J'ai perdu trop de temps emprisonné par ces monstres.
Je ne veux pas perdre un jour de plus.
Je te croyais plus forte que ça.
J'ai choisi le bon enfant pour cette guerre ou pas ?
Maintenant.
SERVICES D'AFFAIRES PRIVÉS
C'est bien.
TRANSFERT EN COURS
Vous êtes sérieux ?
Où est Bakuto ?
On est toujours au camp ?
C'est la prison ?
Pourquoi ne me répondez-vous pas ?
Parce que je leur ai donné l'ordre de ne pas le faire.
Tu as enseigné à tes élèves le respect de la chaîne de commandement.
Tu devais me dire où était Danny.
Je m'en veux.
Bakuto, je crois en La Main !
Mais je ne sais pas si je crois en toi.
Plus maintenant.
Tu as laissé Danny instiller le doute au sujet de notre cause.
Et il n'y a pas de remède à cela.
Que vas-tu faire ?
Bakuto ?
Après tout ce qu'on a traversé, au moins on se réconfortera en sachant que dans tes derniers instants,
tu continueras de donner à La Main.
Attends.
Comment ça "donner à La Main" ?
Bakuto !
Après tout ce que tu nous as enseigné, comment as-tu pu trahir La Main ?
Rien ?
Tu ne me fais pas de sermons sur le code, le travail d'équipe et tout ça ?
Comment tu disais, Sensei ?
Une flèche seule se brise facilement.
Parce que tu m'as l'air d'être plutôt brisée.
Merde !
Elle m'a cassé le nez.
Je ne comprends toujours pas.
Je ne t'ai pas laissé conduire, car ce n'est pas ma voiture.
Et tu n'as même pas de permis.
La dernière fois que tu m'as conduit, t'as cassé le chariot du frère Kuo.
Tu voulais prendre la route de terre autour du lac pour voir les filles du village se baigner.
Oui.
Et on a vu ton père faire sa méditation privée.
Penses-tu parfois que le Tonnerre se trompe ?
Sur certaines choses ?
Chacun médite à sa façon.
Ce n'est pas ce que je veux dire.
Parfois, je ressens des...
Des pulsions... de colère.
Comme un feu intérieur.
Chaque fois que ça m'arrive... c'est de plus en plus dur à contrôler.
Tu n'as jamais songé que ces désordres existent, car que tu doutes des enseignements de Lei Kung ?
Si t'avais suivi la voie qu'il te destinait, rien de tout cela ne serait arrivé.
Parfois, ma colère l'emporte aussi.
Pourquoi ?
Je pensais que l'Iron Fist me revenait de droit.
Tu voulais être l'élu ?
Je l'ai toujours voulu.
Et tu me l'as enlevé.
Je l'ai accepté.
Tu étais toujours mon frère.
Mais tu as fui comme un voleur en pleine nuit.
Je veux savoir pourquoi tu nous as abandonnés.
Pourquoi tu m'as abandonné.
Depuis mon arrivée à K'un-Lun, depuis l'accident,
je me sens vide.
Je pensais que l'Iron Fist m'aiderait.
Mais ce n'est pas le cas.
Au début, j'ai pensé que c'était une erreur.
Que je n'étais pas censé être l'Iron Fist.
Je cherchais un signe.
Et puis j'ai vu cet aigle.
Je l'ai vu s'éloigner dans les montagnes, et c'est là que j'ai su.
Je cherchais un signe... et on m'a montré un chemin.
C'est peut-être un signe.
Un signe qui te dit que le passage est ouvert.
Que K'un-Lun a besoin d'être protégé.
C'est ta mission.
Regarde le désordre que tu as semé ici.
J'ai vu ce monde.
J'crois pas qu'il soit digne de notre lutte.
Rentre à la maison.
Qu'est-ce qui te retient ici ?
Il faut attendre Bakuto.
Allume ton poing et détruis-moi !
Colleen, je t'en prie.
Ce n'est pas ce que je croyais.
Je sais ce que c'est.
Passer sa vie à croire en quelque chose qu'on te retire brusquement.
Mais il faut cesser de se battre.
De fuir.
Il faut cesser de tout détruire.