# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

À l'aube du 21e siècle, la TYRELL CORPORATION a fait entrer les robots dans l'ère des NEXUS, un être humanoïde appelé Répliquant
Les Répliquants NEXUS 6 étaient plus forts, plus agiles et au moins aussi intelligents que les généticiens qui les avaient créés.
On les utilisait comme esclaves dans l'Extérieur, dans de dangereuses expéditions visant à coloniser d'autres planètes.
Après la mutinerie sanglante de soldats NEXUS 6 sur une colonie extérieure, les Répliquants sont devenus illégaux sur Terre - sous peine de mort.
Des escouades de police spéciales, les BLADE RUNNERS, avaient ordre de descendre à vue tout Répliquant au statut illégal.
LOS ANGELES NOVEMBRE 2019
Fichiers, nouvel employé, six jours.
Entrez.
Asseyez-vous.
Je peux parler ?
Les tests me rendent nerveux.
S'il vous plaît, ne bougez pas.
Désolé.
J'ai eu un test de Q.I. Cette année, mais pas...
Le temps de réaction entre en jeu, alors soyez attentif.
Répondez le plus rapidement possible.
D'accord.
1187 Hunterwasser.
Non, c'est juste pour vous échauffer.
Ce n'est pas luxueux.
Vous êtes dans un désert, vous marchez, et...
Dans un désert, vous marchez dans le sable,
Vous baissez les yeux, Léon, et voyez une tortue.
Bon.
Je n'en ai jamais vu.
Mais je comprends.
Vous vous baissez et retournez la tortue sur le dos, Léon.
Ce sont vos questions, M. Holden ?
Ou on les écrit pour vous ?
Le soleil brûle le ventre de la tortue couchée sur le dos qui agite vainement ses pattes pour se retourner.
Pourquoi, Léon ?
Ce ne sont que des questions.
Pour vous répondre, oui, on me les écrit.
Le test doit provoquer une réaction émotive.
On continue ?
Décrivez avec des mots simples les bonnes choses qu'évoque l'image
Oui.
Je vais vous parler de ma mère.
Une nouvelle vie vous attend sur les mondes colonisés.
Prenez un nouveau départ au pays de la chance et de l'aventure.
Une nouvelle vie vous attend sur les mondes colonisés.
Prenez un nouveau départ au pays de la chance et de l'aventure.
En route pour les colonies.
C'était une annonce de la Shimago-Dominguez Corporation.
Nous amenons l'Amérique au Nouveau Monde.
Faites de votre nouveau compagnon votre domestique ou votre éclaireur.
Le Répliquant conçu pour vous par des généticiens est l'humanoïde dont vous avez besoin.
Allez, l'Amérique, envoyons nos équipes...
Quatre.
Et des nouilles.
Salut.
Il vous arrête, M. Deckard.
Erreur sur la personne.
Il dit vous blade runner.
Dis-lui que je mange.
Bryant, hein ?
Jaune trois, grimpez et maintenez l'altitude à 4000 pieds à l'approche de la zone six...
SUPPRESSION usez de prudence.
Phase finale de descente.
Vous êtes dans l'aligneur de descente, le cap est bon, réduisez la vitesse pour l'atterrissage.
Tu serais pas venu sur simple invitation.
Assieds-toi.
Fais pas chier, Deckard.
J'ai quatre andros en cavale.
Ils ont pris une navette, tué l'équipage et les passagers.
On a repris la navette au large il y a quinze jours, on sait qu'ils sont pas loin.
Tu vas les repérer et nous les faire gicler.
Je travaille plus ici.
Il respire, si on le débranche pas.
Il me faut la magie du vieux blade runner.
C'était non quand je suis entré, Bryant.
C'est deux fois non maintenant.
Si t'es plus flic, t'es zéro.
Pas le choix ?
Pas le choix.
J'ai eu un test de Q.I. Cette année.
Mais j'ai pas eu celui-là.
Le temps de réaction entre en jeu, alors soyez attentif.
1187 Hunterwasser.
Oui, pas mal.
Ils se sont enfuis des colonies il y a deux semaines.
Six Répliquants, trois mâles, trois femelles.
Ils ont tué 23 personnes et piqué une navette.
Le vaisseau a été repéré près de la côte.
Aucune trace de l'équipage.
Il y a trois jours, ils ont tenté d'entrer de nuit à la Tyrell.
L'un d'eux a grillé dans un champ électrique.
On a perdu les autres.
Pour éviter qu'ils s'infiltrent parmi les employés,
Holden a fait passer le test Voight-Kampff aux nouveaux.
Il en a trouvé un.
Une tortue ?
Bon.
Je n'en ai jamais vu.
Que veulent-ils de la Tyrell Corporation ?
Sans doute le chef.
Zhora.
Instruction brigades de la mort.
La Belle et la Bête.
Elle, c'est les deux.
Equipe les clubs militaires des colonies.
Copies exactes des humains, sauf pour les émotions.
Les concepteurs disent qu'avec le temps, ils acquerront des émotions.
Haine, amour, peur, colère, envie.
Durée de vie de quatre ans.
Il y a un Nexus 6 à la Tyrell Corporation.
Notre hibou vous plaît ?
Artificiel ?
Bien sûr.
Ça doit coûter cher.
Deckard.
Notre travail vous semble inutile.
Comme toute machine, le Répliquant est utile ou dangereux.
S'il est utile, c'est pas mon problème.
Je peux être directe ?
Allez-y.
Avez-vous déjà retiré un humain par erreur ?
Non.
Mais ça pourrait arriver.
C'est un test d'empathie ?
Vous guettez la vasodilatation, la rougeur ?
Les réflexes pupillaires.
La dilatation involontaire de l'iris.
C'est le test Voight-Kampff.
M. Deckard, Dr Eldon Tyrell.
Montrez-moi.
Je veux voir l'effet sur un humain.
Un négatif d'abord, ensuite un positif.
Ça va prouver quoi ?
Faites-moi plaisir.
Sur vous ?
Essayez sur elle.
Il y a trop de lumière ici.
Je peux fumer ?
Ça n'affecte pas le test.
Je vais vous poser une série de questions.
Détendez-vous et répondez simplement.
C'est votre anniversaire.
Et je dénonce la personne à la police.
Je le fais examiner par un médecin.
Vous regardez la télé.
Soudain, vous sentez une guêpe sur votre bras.
Je la tue.
Vous lisez un magazine.
Vous voyez une photo de fille nue.
Vous cherchez les Répliquants ou les lesbiennes ?
Contentez-vous de répondre.
Vous la montrez à votre mari.
Il l'aime tant qu'il l'affiche dans votre chambre.
Je l'en empêche.
Encore une question.
Les convives dégustent des huîtres en entrée.
Le plat principal est du chien bouilli.
Veux-tu sortir un instant, Rachael ?
Merci.
Combien de questions faut-il d'habitude ?
Vingt, trente, avec recoupements.
Et il en a fallu plus de cent pour Rachael ?
Elle ne sait pas.
Rachael n'est qu'un modèle expérimental.
Nous avons décelé en eux d'étranges obsessions.
Des souvenirs.
Vous leur donnez des souvenirs.
Le temps de réaction entre en jeu, alors soyez attentif.
1187 Hunterwasser.
Non.
Il est largement temps.
Tu as tes précieuses photos ?
Quelqu'un était là.
Des hommes ?
De la police ?
Les anges ardents tombèrent.
Le tonnerre grondait sur leurs rivages.
Orc les consumait de ses feux.
Pas venir ici !
Interdit !
Oui.
Quelques questions.
Je fais juste les yeux.
Juste les yeux.
Vous êtes Nexus ?
J'ai créé vos yeux.
Chew, si tu pouvais voir ce que j'ai vu avec tes yeux.
Maintenant, les questions.
Je ne connais pas les réponses.
Qui les connaît ?
La Tyrell Corporation ?
Malin.
Très froid.
Il n'est pas facile à voir...
Donnez-moi un manteau.
J'imagine.
Sebastian.
Sebastian ?
Bon,
et où trouve-t-on
J.F. Sebastian ?
On continue ?
Des mots pour décrire les bonnes choses qu'évoque l'image
Oui.
Je vais vous parler de ma mère.
Je voulais vous voir.
M'aider à quoi ?
J'ignore pourquoi il vous a dit ça.
Parle-lui.
Il refuse de me voir.
Tu veux un verre ?
Non ?
Vous pensez que je suis une Répliquante ?
Regardez.
C'est moi avec ma mère.
Ah, oui ?
Rappelle-toi, tu avais six ans.
Il t'a montré son zizi, mais quand ton tour est venu, tu as fui.
Tu te rappelles ?
Et l'araignée qui vivait devant ta fenêtre ?
Son corps orange, ses pattes vertes ?
L'œuf a éclos.
Et cent bébés araignées sont sortis et l'ont mangée.
Des implants.
Ce ne sont pas tes souvenirs.
Ce sont ceux de la nièce de Tyrell.
Rentre chez toi.
Rentre.
Tu veux un verre ?
MONDE EXTÉRIEUR
Hé !
Ton sac.
Je suis perdue.
Ne t'inquiète pas, je ne te ferai pas de mal.
Moi, c'est J.F. Sebastian.
Où allais-tu ?
Chez toi ?
J'ai pas de chez moi.
On s'est fait drôlement peur !
Ça, oui.
J'ai faim, J.F.
J'espérais que tu dirais ça.
Tu es seul dans l'immeuble ?
Oui, tout seul en ce moment.
Pas de crise du logement ici.
De la place pour tout le monde.
Attention à l'eau.
Tu dois te sentir seul ici, J.F.
Non.
Regarde.
Oh.
Je suis rentré !
Où est ta famille ?
Et tes amis ?
Ah ?
Agrandissement 224-176.
Encore.
Stop.
Stop.
Suivre 45 à droite.
Stop.
Centrage et stop.
Agrandir 34 à 36.
Pano à droite et recul.
Stop.
Agrandir 34 à 46.
Recul.
Stop.
Agrandir 57-19.
Suivre 45 à gauche.
Stop.
Agrandir 15 à 23.
Tirer ça sur papier.
Poisson ?
Il y a un numéro de série.
XB-71.
Intéressant.
De serpent ?
Abdul Hassan ?
Barman.
Taffey Lewis ?
Taffey ?
T'achètes des serpents à l'Egyptien, Taffey ?
Tout le temps.
Tu connais la fille ?
Ton permis est en règle ?
Allô ?
On m'a déjà laissé en rade, mais pas quand je me montrais si charmant.
Je suis dans un bar, au secteur 4.
Chez Taffey Lewis.
Tu viens prendre un verre ?
Je ne crois pas, M. Deckard.
TOTAL À PAYER 1,25 $
Mesdames et messieurs,
Taffey Lewis présente Miss Salomé et le serpent.
Voyez-la tirer plaisir du serpent qui entraîna l'Homme dans la chute !
Mile Salomé, je peux vous parler ?
Je suis du syndicat du music-hall.
Et alors ?
En fait, j'appartiens à la commission sur les atteintes à la morale.
Il paraît que la direction prend des libertés avec les artistes.
Première nouvelle.
Vous êtes-vous jamais sentie exploitée ?
Comment, "exploitée" ?
Pour être engagée, par exemple.
Vous a-t-on demandé de faire quoi que ce soit d'obscène, de déplacé ou qui vous répugne personnellement ?
J'aimerais voir votre loge, si je peux.
Des trous ?
Vous n'imaginez pas ce que font les mecs vous n'imaginez pas ce que font les mecs pour se rincer l'œil.
Non, j'imagine pas.
Ils percent de sales petits trous dans les murs, pour voir les dames se déshabiller.
Je bosserais ici, si je pouvais m'en payer un ?
Alors, si on veut m'exploiter, qui je vais voir ?
Moi.
Deckard.
B-263-54.
Une minute.
Bryant.
Putain, t'as pas l'air en meilleur état que l'andro sur le trottoir.
Je rentre.
Il pourrait t'en apprendre, Gaff.
C'est un sacré abattoir à lui seul.
Trois.
L'andro que tu as testée chez Tyrell,
Elle ignorait qu'elle en était une.
Des implants dans le cerveau, d'après Tyrell.
Je sais pas.
Quatre ans.
Plus que toi !
C'est dur de vivre dans la peur, hein ?
Le pire, c'est de pas pouvoir te gratter quand ça te démange.
Je suis d'accord.
Secouée ?
Moi aussi.
Salement.
Ça fait partie du métier.
Je ne suis pas du métier.
J'en suis la cause.
Et si j'allais au Nord ?
Pour disparaître.
Tu me suivrais ?
Tu me traquerais ?
Non.
Je ne te traquerais pas.
Je te dois ça.
Mais quelqu'un le ferait.
Deckard ?
Les dossiers sur moi, avec date de mise en service, durée de vie, tous ces trucs.
Tu les as vus ?
C'est classé secret.
Mais tu es policier.
Je ne les ai pas regardés.
Ce test Voight-Kampff, tu l'as passé toi-même ?
Deckard ?
J'ai rêvé de musique.
Je ne savais pas si je pouvais jouer.
J'ai le souvenir de leçons.
Je ne sais pas si c'est moi ou la nièce de Tyrell.
Tu joues magnifiquement.
Maintenant, embrasse-moi.
Embrasse-moi.
J'ai envie de toi.
J'ai envie de toi.
Encore.
J'ai envie de toi.
Mets tes mains sur moi.
Oh.
Merci.
Quel âge as-tu ?
Vingt-cinq ans.
Qu'est-ce que c'est ?
Mes glandes, elles vieillissent trop vite.
Ça t'oblige à rester sur Terre ?
On m'a refusé à la visite médicale.
Et puis, je me trouve bien ici.
Je t'aime bien comme tu es.
Salut, Roy.
Ils sont vraiment jolis, tes jouets.
C'est l'ami dont je t'ai parlé.
Mon sauveur, J.F. Sebastian.
Sebastian.
J'aime les gens tranquilles.
Tu vis ici tout seul ?
Oui.
Un petit-déjeuner ?
Alors ?
Je...
On n'est plus que deux.
On est idiots et on va mourir.
Pas du tout.
Ça ne va pas.
Pourquoi nous regardes-tu comme ça ?
Parce que vous êtes si différents.
Vous êtes parfaits.
Oui.
De quelle génération êtes-vous ?
Je suis concepteur en génétique chez Tyrell Corporation.
Il y a un peu de moi en vous.
Faites-moi voir.
Je pense, Sebastian, donc je suis.
Si nous ne trouvons pas vite,
Pris n'en a plus pour longtemps.
On ne va pas tolérer ça.
Il vous a conçus.
Il pourrait nous aider.
Je serais heureux de lui en parler.
Je préfère le voir personnellement.
On m'a dit qu'il est difficile de le rencontrer.
Tu nous aideras ?
Je ne peux pas.
On est heureux que tu nous aies trouvés.
Je ne connais aucun autre humain sur Terre qui nous aurait aidés.
66 000 actions Prosser  Ankovitch.
Négociez à...
Nouvelle entrée.
M. J.F. Sebastian.
1-6-4-1-7.
À cette heure ?
Que puis-je pour vous, Sebastian ?
Absurde.
Un instant.
Reine.
À fou 6.
Le cavalier prend la reine.
Tempête sous un crâne, Sebastian ?
Vous n'arriviez pas à dormir ?
Discutons-en.
Montez donc, Sebastian.
M. Tyrell ?
Je...
J'ai amené un ami.
Je m'étonne que vous ne soyez pas venu plus tôt.
Il n'est pas facile de rencontrer son créateur.
Que peut-il faire pour vous ?
Peut-il réparer son œuvre ?
Aimeriez-vous être modifié ?
Reste là.
Je pensais à quelque chose de plus radical.
Quel...
La mort.
Je veux vivre plus longtemps, salaud.
La vie a ses lois.
Altérer l'évolution d'un système organique, c'est fatal.
Une fois établie, une séquence codante ne peut être révisée.
Pourquoi ?
Au deuxième jour de l'incubation, les cellules qui ont subi des mutations inverses produisent des colonies rétromutantes, les rats quittent le navire.
Alors, le navire coule.
Et la recombinaison E.M.S. ?
On a déjà essayé.
Et un répresseur qui bloque la transcription des gènes ?
Cela n'empêche pas la réplication, mais y glisse une erreur, de sorte que le nouveau brin d'ADN porte une mutation, et on a encore un virus.
Académique.
On vous a fabriqués le mieux possible.
Mais pas pour durer.
Plus brève est la flamme, plus vif est son éclat.
Et ton éclat, Roy, a été des plus vifs.
Tu es une belle réussite.
J'ai fait des choses discutables.
Et des choses extraordinaires.
Profite de ton temps.
Le dieu de la biomécanique peut tout te pardonner.
Le corps avec Tyrell est un Blanc de vingt-cinq ans.
Je veux que tu y ailles.
Ça, c'est pas sympa.
Bonsoir, J.F.
Pas très sportif, de tirer sur un adversaire désarmé.
Je croyais que tu représentais le Bien.
Le bon gars, ce n'est pas toi ?
Vas-y, Deckard.
Montre-moi ce que tu vaux.
Fier de toi, petit homme ?
Ça, c'est pour Zhora !
Ça, pour Pris.
Allez, Deckard.
Je suis là, mais il faut tirer droit.
Je vais te donner quelques secondes d'avance.
Trois.
Quatre.
Pris.
J'arrive !
Deckard !
Comment rester en vie ?
Je te vois !
Deckard, pas encore.
Pas...
Oui.
Va en enfer ou va au ciel.
À la bonne heure !
Ça fait mal.
C'était absurde de ta part.
Et en plus, peu sportif.
Où vas-tu donc ?
Drôle d'expérience, vivre dans la peur.
C'est ça, être un esclave.
J'ai vu des choses que vous autres ne croiriez pas.
Des vaisseaux en flammes sur le Baudrier d'Orion.
J'ai vu des rayons cosmiques scintiller près de la Porte de Tannhaüser.
Tous ces instants seront perdus dans le temps,
comme les larmes dans la pluie.
Il est temps de mourir.
Vous avez été à la hauteur.
Mission accomplie, hein ?
C'est fini.
Dommage qu'elle doive mourir.
Mais qui n'en est pas là ?
Rachael ?
Rachael ?
Rachael ?
Tu m'aimes ?
Je t'aime.
Tu as confiance en moi ?
J'ai confiance en toi.
Rachael ?
Dommage qu'elle doive mourir.
Mais qui n'en est pas là ?
CE FILM EST DÉDIÉ À LA MÉMOIRE DE PHILIP K. DICK