# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

J'en ai jamais assez.
Je l'aime cru, frit, sous toutes ses formes, en fait.
Moi, j'en mange pas.
Pourquoi ?
Le truc avec les poissons, c'est qu'ils meurent les yeux grands ouverts.
J'ai l'impression qu'ils me fixent et racontent des conneries.
Je peux pas les blairer.
Les anchois, ça passe.
C'est aussi du poisson, avec des yeux.
Ils ont des yeux minuscules.
Moi, je peux pas regarder dans les yeux.
Jae-ho, lui, c'est le contraire.
Il tue en regardant droit dans les yeux.
Tu es comme un gamin quand tu parles de Jae-ho.
T'es tout excité.
Je crois qu'il n'éprouve aucun remords.
Mais la culpabilité, c'est parfois utile.
Grâce à ça, notre métier a évolué.
À l'âge de pierre, on tuait avec des cailloux.
À l'âge du bronze et du fer, avec des couteaux et des haches.
Maintenant, c'est avec des flingues.
Les flingues diminuent la culpabilité.
Sans doute parce qu'on tue à distance.
Putain, c'est quoi ces conneries ?
Je peux pas le regarder.
Beau travail, Nicolai.
SANS PITIÉ
1er jour après la sortie de prison
C'est vraiment ringard.
La haie d'honneur, la couleur de la bagnole.
Et le pire, la tradition du tofu.
C'est à moi.
Et moi, alors ?
Toi ?
Natasha !
La seule femme que je respecte,
C'est vous, inspecteur Cheon.
J'adore votre ténacité.
Mes avocats veulent vous réclamer des dommages et intérêts
mais je les ai vite calmés.
"Il faut d'abord respecter pour être respecté."
Tant de PDG pour un si petit pays.
Personnellement, je n'ai rien contre vous.
Mon boulot, c'est juste de coffrer les trafiquants.
C'est comme ça que j'ai de l'avancement.
Donnez-moi un coup de main.
C'est du béluga russe.
Ça coûte un mois de votre salaire.
Vous voulez goûter ?
Tu le fais avec les doigts ?
Tu bandes plus depuis longtemps ?
Salope, j'en reviens pas.
Dis merci et bouffe.
Ça fait un bail, inspecteur !
Toujours aussi belle !
Un débutant ?
Qui es-tu ?
J'y crois pas.
Très bien !
Faites un bon gueuleton et amusez avec des filles.
Vous finirez en taule à vous branler devant le mur.
N'est-ce pas, M. Han ?
Trois ans plus tôt Pénitencier de Gyeonggi
1, 2, 3 !
Allez, vous dégonflez pas !
Là, un candidat !
Prêts !
1, 2, 3 !
Gamin, serre bien les dents pour ne pas te couper la langue.
Fils de pute !
C'était un coup de poing !
Tu m'as donné un coup de poing !
Calme-toi.
C'est une honte.
C'était bien un coup de poing, sale tricheur.
C'était une gifle, enculé de chauve.
Connard !
Enculé !
Attrapez-le !
Pardon !
Enfoiré !
Fils de pute !
J'ai tapé comme ça !
Comme ça !
Ca, c'est un coup de poing !
C'est un gros taré, ce mec !
Pourquoi vous êtes là ?
Il y a deux genres de mecs qui sont enfermés ici.
Ceux avec qui tu peux déconner et les vrais salopards.
Ceux que tu as emmerdés font partie des seconds.
Et vous ?
À ton avis ?
Je crois que vous faites partie des vrais salopards.
Non.
Moi, je suis celui qui arbitre.
Je te conseille de faire profil bas.
Dis donc... t'as de beaux yeux, tu sais.
Pan !
Tu as été touché par la grâce.
C'est pas le genre de types à laisser passer ça.
Ils paraît qu'ils ont décidé de fermer les yeux.
Entre enfants bénis de Dieu, soyons amis.
Je suis pas croyant.
Si je suis avec toi, ces démons me ficheront la paix.
Après le duel de gifles, tu t'es fait un nom.
Il a l'air copain avec les gardes.
Il gère la taxe des clopes.
Les clopes ?
Ne refourgue pas tout d'un coup comme la dernière fois.
Vous recevrez le fric pour trois cartons demain.
Contrôler le trafic de clopes, ça rapporte gros ici.
C'est la guerre pour avoir le monopole.
Celui qui a mis fin à cette guerre, c'est Han Jae-ho.
Alléluia !
Han deale de la meth depuis qu'il est ado.
C'est pas un vrai caïd, mais même les caïds s'écartent devant lui comme la Mer Rouge.
Tout le monde sait qu'il a un portable.
C'est Jésus Christ en prison.
Il dîne chaque soir à la cuisine avec ses disciples.
Remplissez vos verres !
Portons un toast.
Nous sommes... une famille !
13ème jour après la sortie de prison
Han m'a dit le plus grand bien de toi.
Un bon cerveau et un beau coup de poing.
Le cervau, je sais pas, mais le coup de poing...
Vous voulez vérifier ?
Comment ça ?
Il veut se frotter à toi.
Je veux pas foutre la honte.
Arrête.
Jae-ho.
C'est moi que tu devrais retenir !
Non, c'est moi.
Espèce de morveux.
Si tu gagnes, je chanterai l'hymne national en te suçant la bite.
Vous n'êtes pas mon genre.
Enculé !
C'est un vrai flingue ?
Fumier !
Viens ici.
Mon cher neveu, tu devrais séparer le travail et le plaisir.
Ne fais pas l'idiot comme ton père.
Allez.
Putain...
Merde !
Ça va ?
Pourquoi tu es parti si tôt ?
Tu as pleuré ?
Est-ce que j'ai pleuré ?
Pardon ?
J'ai pleuré, connard ?
Oui, chef.
Descends !
Il était comment Jae-ho, en taule ?
Sans moi, il devait se conduire comme un roi.
Plutôt comme un président.
Quelle est la différence ?
Un président a un mandat.
Quand c'est fini, on peut le remplacer.
Seigneur, le temps est venu.
Quoi ?
Kim Sung-han.
Tu as sûrement entendu parler de lui.
C'est un gros poisson.
On verra bien.
C'est la campagne électorale.
Je suis Han Jae-ho.
C'est toi le boss ici, paraît-il.
J'aime pas tourner autour du pot.
Ne changeons ni le prix ni la qualité...
Écoute.
Je suis Kim Sung-han.
Je suis un petit buraliste à tes yeux ?
Il paraît que tu gagnais ta vie en dealant de la meth.
Si la guerre est déclarée, qui va gagner ?
Sinon, on commence tout de suite ?
Chef, les gardes ont pris Ho-yeol.
Bon, on peut discuter ?
Gardien-chef !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Il va y avoir une inspection générale.
C'est une blague ?
Quoi ?
C'est Kim Sung-han ?
Espèce d'emmerdeur !
Putain.
Quelle vermine...
Relevez-le.
Les élections sont finies.
Kim et le gardien-chef viennent du même coin.
631, dehors.
Han Jae-ho est sorti, chef.
Le directeur a dispersé sa bande donc il est isolé pour le moment.
C'est un dur mais il survivra pas tout seul.
Gardien !
C'est à toi !
Pas du tout !
Tu peux le prouver ?
Comment ?
J'ai pas pris de photo !
Juste une cartouche, pour votre vie ?
L'enquête commence demain.
Ça sert à rien.
Kim et le gardien-chef doivent déjà se branler ensemble.
Y a un truc que je pige pas.
La guerre est complètement perdue pour moi.
Pourquoi vouloir me tuer ?
Pourquoi t'as fait ça ?
Ma mère m'a toujours dit qu'il fallait aider ceux qui souffrent.
Allez, on se voit demain.
Oui.
Vous avez toujours votre portable ?
Tu as quelque chose à signaler ?
Il y a des photos plutôt intéressantes.
Je voudrais signaler ce type pour trafic de cigarettes.
Ce type ?
"Monsieur", s'il te plaît.
Ce monsieur.
Tu me menaces ?
Comment oserait-on menacer le gardien-chef ?
Avec les photos, votre rapport sera facile à établir.
Enculés !
Bande de connards !
Putain, je vous encule, moi.
Enfoiré, tu te fous de ma gueule ?
Pas du tout.
Je signale aussi la possession illégale d'un téléphone.
Fils de pute !
Quel fumier !
T'as pas capté ?
On a déjà envoyé ces photos aux amis de ce monsieur.
S'ils ne peuvent pas nous contacter ou nous rendre visite, les photos seront transmises au procureur.
Gardien-chef.
Je risque un an de plus, c'est tout.
À ton avis, je vais dénoncer qui en premier ?
Quand j'étais môme, j'ai dévoré vos mémoires :
"Chaque soir, mes poings pleurent."
Vous racontez que vous avez démoli trente mecs d'un coup.
C'est vrai ?
Je croyais que vous aviez des super-pouvoirs.
Chef, c'est prêt.
Une seconde.
Aïe, c'est chaud !
Tu peux sortir.
Enculé !
Tu es un vrai caïd, ça se voit.
Il y a quelque chose qui m'intrigue.
Il n'y a aucune chance qu'on se croise dehors.
Alors pourquoi tu as voulu me tuer ?
J'ai du mal à piger.
Je m'excuse.
Arrête maintenant.
Mauvaise réponse !
Ko Byung-chul !
C'est monsieur Ko !
Ferme ta gueule !
C'est ton chef qui t'a donné !
Tu te rends compte de ce que tu dis ?
Et la livraison des 5 Kg ?
Ton chef a promis 30 % à notre gang si on te tuait !
Fils de pute !
Ça suffit !
Cette fois-ci, c'est une bonne réponse.
N'est-ce pas ?
Je suis Kim Sung-han.
Ce qui s'est passé aujourd'hui...
Il y a tant d'accidents ici...
Voilà.
Regarde-moi.
Allez, regarde-moi.
Si tu me regardes pas, ça finira jamais.
Très bien.
Balle.
32ème jour après la sortie de prison
Strike !
Out !
Tu es sûr que Kim Sung-han a fait une crise cardiaque ?
Et Jae-ho, il n'a pas de soupçons ?
Vous recommencez.
Mon oncle, j'ai déjà vérifié.
Kim avait de la tension.
Plus on vieillit, plus on devient parano.
Et plus sensible aussi...
Merci.
Mon oncle.
Jae-ho, vous allez en faire quoi ?
Il nous est encore utile.
L'amitié de deux orphelins, c'est pour la vie.
Pas forcément.
Vous et moi, on est du même sang.
C'est une affaire de famille.
Bien.
J'ai une question à te poser.
Tu ramasses un chien errant dans la rue et tu le nourris bien.
Il devient bien gras et ses poils sont brillants.
Mais en grandissant, il ne remue plus la queue.
Il aboie et parfois montre ses crocs.
Le plus drôle, c'est qu'il se prend pour un être humain.
Ce chien...
Byung-gab.
Que doit en faire son maître ?
Si tu étais à ma place...
Ils sont cons ou quoi ?
Vous êtes débiles !
Vous avez failli blesser M. Ko !
Ça fait longtemps, je contrôle plus ma force.
Désolé, chef !
Vas-y mollo !
Quels connards.
Si je fais rien, il finira par me mordre.
Il faut le piquer alors.
En effet.
On finit le deal avec les Russes et on s'occupe de lui.
Océane Import
La maison du poisson frais 700 délices de la mer
Vous attendent chez nous
Océane Import Livraison à domicile !
Pourquoi on regarde ça ?
C'est notre cible principale.
Ko Byung-chul, 52 ans.
PDG d'Océane import et chef du syndicat des pêcheurs.
M. Ko, le PDG ?
Il alimentait en stripteaseuses une boîte de nuit russe.
C'est comme ça qu'il a connu Gegard de Vladivostok.
Vitaly Gegard contrôle plus de 80 cargos qui accostent au port de Busan.
Continuez.
En 2008, Ko s'installe à Busan et fonde la société Océane import.
C'est une couverture pour des opérations de contrebande.
Meth, haschich, cocaïne transitent dans des glacières.
Plus de 15 kg auraient été importés l'an dernier.
Vous auriez dû l'arrêter !
Rien ne sert de pleurer sur le lait renversé.
Classez cette affaire.
Trouvez plutôt une affaire qui intéresse la presse.
Une célébrité qui se drogue, par exemple.
Pourquoi ne pas légaliser la came tant qu'on y est ?
Il paraît qu'on plane très haut !
Rendons le peuple heureux pour une fois.
Chef ?
Expliquez-moi !
C'est un problème économique.
Le quota d'imporations russes diminue chaque année.
Si on interdit aussi les navires mafieux, ce sera un désastre.
Donc on laisse tomber la drogue à cause des poissons ?
Calme-toi et fais ce que je te demande.
C'est pas en restant les bras croisés qu'on vous remettra une médaille !
Han Jae-ho sort de prison dans 2 ou 3 ans.
On peut tous les coffrer d'un seul coup.
C'est quoi, ton plan ?
Infiltrer nos hommes.
Ça va ?
C'est une mission de 3 ans.
C'est long.
On infiltre la Corée du Nord ?
Une recrue et un taulard.
La recrue, c'est moi !
Baisse le bras, crétin.
Inspecteur.
Mon fils vient de prononcer ces premiers mots.
Vous le savez, n'est-ce pas ?
Son premier mot a été "daddy".
Dans le ventre de sa mère, il écoutait déjà des chansons en anglais.
C'est pas le moment d'envoyer son papa en taule !
Jo Hyun-su, je compte sur toi.
Pour une telle mission, pourquoi prendre un bleu comme moi ?
La modestie ne te va pas du tout.
Tu étais le premier de ta promotion.
Je vous aurais prévenu !
J'ai fait plein de trucs chiants !
C'est moi qui ai toujours les merdes !
Tu me fais vraiment chier, là !
Inspecteur, la taule pour lui et le gang pour moi, d'accord ?
Je trouverai un rein pour ta mère.
On couvrira les frais de dialyse avant l'opération.
C'est à toi de décider.
Le cargo venait de Hong-Kong et allait à Incheon.
Il transportait 20 000 bambous et de l'éphéd... de l'éphédrine.
Mais l'heure d'accostage a fuité.
Tu fais un exposé ?
Tu racontes tes exploits.
Je suis meilleur en situation.
C'est pas beau, ça ?
Mec.
On bosse, là !
Ta langue sera plus précieuse que les poings.
Sois plus convaincant.
On a débarqué à Incheon à 2 h du mat'.
Mais il y a eu une fuite.
Le port grouillait de flics.
Qu'est-ce qu'on a fait ?
On a déchargé le bambou, on s'est planqués une semaine dans les soutes.
On s'est fait chier comme des rats morts.
On a trouvé du faux viagra chinois.
Les Sino-Coréens se sont dit :
"On verra bien si ça marche."
Résultat, ils bandaient tous comme des cerfs.
C'était efficace, alors !
Oui, tout a fait.
Ils ont fini par descendre du bateau et se sont fait coincer.
C'était une chance pour nous.
On a appelé les camions, tout déchargé en une seconde et on a filé.
Et les Sino-Coréens ?
On avait tout déchargé.
Sans preuves, les flics les ont relachés.
Alléluia !
Le viagra a sauvé tout le monde.
Le viagra sauve tout ce qui est mort.
Non, pas ça !
Fais un voeu.
Moi...
Je veux une nouvelle cellule.
La plus grande !
C'est la mienne, ça.
Han n'est pas si facile à berner...
Ouais, un peu...
Ta mère va bientôt se faire opérer.
C'est vrai ?
Oui !
Des bonnes nouvelles ?
Dis-moi.
À ton âge, t'es encore dans les jupes de ta mère ?
Tu exagères.
L'amour familial, tu connais pas ?
Mais ta bande dehors, c'est ta famille.
Et si je rejoignais ta bande à ma sortie ?
T'en penses quoi ?
Il a fait une crise cardiaque dès son arrivée.
Une crise cardiaque ?
C'est une bonne nouvelle !
Selon mes sources, ce crétin était ici uniquement pour toi.
Tu sais qui l'a envoyé ?
C'est cet enculé de Ko.
Ça alors !
Une crise cardiaque.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
On s'occupe de Ko, quand tu sors ?
J'arrangerai ça.
T'es sans pitié.
Tu parles de tuer ta propre famille, là !
Famille, mon cul !
Quand mon père est mort, il m'a collé à l'orphelinat.
Regarde !
Regarde ça !
J'ai commandé des nouilles pimentées au lieu de nouilles nature et il m'a cogné avec un cendrier.
Tu le méritais alors.
Si on déclare la guerre, les gars resteront du côté du fric.
Attendons le bon moment.
J'en peux plus.
Faire le larbin pour ce vieux con me rend malade.
À propos, tu t'es renseigné ?
Sur Jo Hyun-su ?
Il était bien avec le gang de la Grue dorée.
Sortez !
Ils ont des couilles...
Avant de l'envoyer chez le légiste, nettoie son dossier.
Et Hyun-su, ça ira ?
Il est toujours en vie.
Là où il est, c'est difficile de le démasquer.
C'est quand l'opération de sa mère ?
Oui, j'entre à l'hôpital aujourd'hui.
Merci beaucoup, madame.
Oui.
Et Hyun-su, il va bien ?
Tu bronzes ?
Il fait tellement beau...
Oui, quelle lumière.
Tu te fous de moi, enculé !
Pourquoi elle est morte ?
Calme-toi.
Elle peut pas être morte !
Menteur !
Je veux voir ma mère...
Je veux la voir.
Assieds-toi, Jo !
Je veux la voir, putain !
Assieds-toi !
Numéro masqué
Laissez-moi sortir, juste une journée.
À part moi, elle n'aura personne à ses funérailles.
Et à cause de qui je moisis ici ?
Je vous en supplie.
J'ai fais tout ce que vous m'avez demandé.
Je peux pas t'aider pour l'instant.
Agent infiltré
Faites quelque chose, s'il vous plait.
Je croupis ici depuis deux ans, et je peux pas enterrer ma mère ?
Si vous me faites pas sortir, je déballe tout.
Si on détruit ton dossier, tu n'es qu'un taulard.
C'est ça que tu veux ?
Comment vous pouvez... me faire ça...
Hyun-su.
C'est pas le moment de faire l'enfant.
Me touche pas.
Oui...
Je comprends.
Quoi ?
Tu comprends quoi ?
Hein ?
Tu me comprendra jamais, connard !
Arrête, tu vas le regretter.
À quoi tu joues ?
Enfoiré !
Arrête, maintenant.
Ordure !
On arrête.
C'est curieux.
Il me semble que c'était hier que toi et Han me menaçaient.
Bois.
Tu as une autorisation de sortie.
Tu seras escorté et même menotté.
C'est l'adresse du funérarium.
Han Jae-ho a payé les funérailles.
Il m'a menacé pour qu'on te donne quelques jours.
Mais ça, c'est du ressort du directeur.
Quelques heures, c'est pas si mal.
Je me rappelle même pas le visage de mon père.
Elle était tout pour moi.
Je me sens complètement abandonné.
Laissons tomber.
Vous pouvez pas comprendre.
Tu sais qui a voulu me tuer la première fois ?
La femme que j'appelais maman.
Quand il avait bu, mon père nous battait, ma mère et moi.
Quand il était sobre, ça allait, mais il buvait tous les jours.
Quand j'avais 12 ans, un jour pendant le repas, j'ai senti un truc bizarre.
Alors, j'ai couru aux toilettes et je me suis fait vomir avec les doigts.
Quand je suis revenu, mes parents étaient par terre,
de la mousse autour de la bouche.
Je suis désolé...
Moi aussi, je sais ce que c'est d'être abandonné.
En tout cas, la morale de l'histoire :
ne jamais croire personne, toujours croire les circonstances.
Quand tu sortitas d'ici, tu veux vraiment bosser avec moi ?
Deux solitaires doivent s'unir pour être forts.
Tu sais, ce serait cool de travailler avec toi.
Ça veut pas dire que tu seras mon larbin.
Je suis un flic.
127ème jour après la sortie de prison
Qu'est-ce qui se passe ?
Il s'est fait griller ?
Vas-y.
J'ignore ce qu'on t'a dit mais je n'ai déchargé que 200 cartons de crabes royaux.
Même si je suis toujours d'accord avec Ko, jamais je ferais un truc pareil.
Je peux téléphoner ?
Vas-y.
On est dans un pays libre.
C'est qui, lui ?
Choi Dae-hyun, 45 ans, 12 crimes violents et...
Capitaine Choi ?
Ça alors...
C'est un criminel professionnel.
C'est un trop gros poisson pour Hyun-su.
C'est quoi leur histoire ?
Ko a falsifié des tampons officiels pour ses documents d'exportation mais Choi les a interceptés.
Quels tampons ?
Ceux de la douane de Busan et du gouvernement du port.
Les douaniers vont piquer une crise.
On devrait pas intervenir ?
Et gâcher 3 ans d'infiltration ?
C'est la dernière offre de M. Ko.
Regardez les chiffres, vous allez adorer.
Alors ça.
T'es un clown, toi, avec ton joli visage.
J'ai l'air de blaguer ?
On y va.
Pourquoi t'es si pressé ?
On dirait que t'as envie de pisser.
On doit tous les coffrer d'un coup.
T'as peur pour ton petit protégé ?
Pas par ici !
Ne viens pas là.
Ils arrivent.
Qu'est-ce que t'as ?
Tu veux y aller ?
Je vais me dérouiller les muscles.
Jae-ho !
Tout le monde y va ?
Bon courage.
Chéri, c'est moi !
Viens là.
Putain !
J'ai failli me blesser.
Moi, j'ai failli mourir.
Débarasse-moi de ça.
Aide-moi à me lever.
Enlève-moi ça d'abord...
Si tu m'aides pas, je peux pas bouger.
Arrête...
Ne me fais pas de mal.
On a retrouvé les tampons et on s'est occupés de Choi.
Beau travail, Hyun-su.
C'était marrant pour moi aussi.
Marrant ?
T'as entendu ce qu'il a dit ?
Il a dit que c'était marrant !
Ça faisait longtemps.
C'est marrant ici ?
Salut.
M. Gegard vous attend.
À la vôtre.
Reste là.
Ça fait longtemps, M. Gegard.
Ravi de vous revoir, Han.
T'es dingue !
Qu'est-ce que tu fous là ?
T'es chic.
Fais gaffe cette fois-ci.
J'en ai ras le bol, putain.
Je suis sous surveillance ou quoi ?
À cause de toi, Choi est toujours inconscient.
Il a fallu qu'on te couvre !
Renvoyez-moi en taule, alors.
Fils de pute !
Jo Hyun-su !
Espèce de taré !
Que fais-tu ici ?
Les toilettes étaient pourries, je suis sorti pisser.
Mais ce pervers me matait.
Mon Dieu...
La société a évolué mais il y a des limites.
C'est un malentendu.
Vous faites erreur.
Sale pervers.
Tu t'es trompé de mec... pour jouer les voyeurs.
Arrête !
Ça suffit maintenant.
T'as vu la gueule du flic ?
Il s'est pissé dessus.
Le coup du pervers, c'était exagéré.
Pourquoi il a surgi comme ça ?
À cause de la montre.
Bouge pas !
Lève les bras !
T'es content maintenant ?
Fait chier !
À ton âge, j'étais déjà sur le terrain.
Tu peux pas imaginer le nombre de mecs qui m'ont trahi.
Même Ko à qui j'ai voué 20 ans de ma vie me poignarde dans le dos en souriant.
À ma place, à qui tu ferais confiance ?
D'accord, j'ai compris.
Je te forcerai jamais à me faire confiance.
Mais moi, je te fais confiance.
C'est vraiment ringard ici.
Mais tu sais, t'es quelqu'un maintenant.
Quelqu'un ?
C'est un nouvel échantillon.
Une formule améliorée, pur à 90% et à moitié prix.
Si c'était pas illégal, ça mériterait le prix Nobel.
Y a plus qu'à choisir le jour J, mon oncle.
Faisons un gros coup cette fois.
Combien ?
On pense à 50 kg.
50 ?
On étend notre réseau et on couvre tout le pays.
Ça prendra un mois pour trouver l'argent.
Allez, Dieu a créé le monde en six jours.
Cette connasse de Cheon va venir nous renifler le cul.
Y a un moyen.
C'est quoi ton plan ?
Ce con de flic, tu vas en faire quoi ?
Baisse le ton.
Tu m'as toujours pas dit comment t'avais fait.
Fait quoi ?
Ton flic, comment tu l'as ferré ?
Jo Hyun-su ?
Il était bien avec le gang de la Grue dorée.
Mais le truc, c'est que...
Je me suis fait chier pour avoir ça.
Je voulais baiser cette connasse de Cheon, tu vois...
Regarde !
Alors j'ai eu cette photo.
Inspecteur Cheon.
Je m'occupe de ce bâtard dehors.
Et celui-la, c'est pour toi.
C'est aussi simple que ça.
Les flics sont encore plus fourbes que nous.
Quoi ?
Il est trop bon pour qu'on le supprime.
Il te fait bander ?
Je vais le mettre de notre côté.
Cherche pas à savoir.
D'abord j'essaie, et si ça marche pas je le liquide.
Jae-ho.
Je suis un flic.
Je sais que c'est dingue de ma part.
Tu peux me briser la nuque d'un seul coup.
Mais j'ai plus envie de te mentir.
Je suis vraiment désolé.
Alors, cet idiot a avoué de lui-même ?
Comment tu t'y es pris ?
Raconte.
Il est trop gentil.
Toi et moi, on comprendra jamais ça.
Jung Kyung-hee 1962 - 2014
Qui êtes-vous ?
Qui êtes-vous, bordel ?
Hé, le keuf.
Han Jae-ho a tout déballé.
Quoi ?
À ton avis, qui nous envoie ?
Amène l'essence.
Verse.
Tu as une dernière volonté ?
Je te donne 5 secondes.
4... 3...
Comment il l'a su ?
Quoi, un test ?
C'était un test ?
Me mettre en taule vous a pas suffi ?
Vous me cramez en plus ?
Hé, le pervers.
Tu as pris ta revanche !
Tu parles vraiment comme un gangster.
Fais 3 ans de taule, on en reparlera !
Le jour J est fixé ?
Han essaie de convaincre Ko.
Dès qu'il est d'accord, les Russes fixent une date.
La quantité ?
À peu près 50.
Et celui qui a tué ma mère ?
On finit toujours par coincer les délits de fuite.
On met la pression sur les enquêteurs, patiente encore un peu.
Un an plus tôt
Le jour de l'accident
Il faut dire la vérité à Hyun-su.
Si on lui dit, ça lui rendra sa mère ?
Même si on travaille clandestinement, ça va trop loin.
Bordel de merde !
Écoute-moi bien.
Tant que la faute n'est pas dévoilée, personne n'est coupable.
Le coupable, c'est celui qui se fait avoir.
Pas de sentimentalisme à la con.
Sinon tu cours à ta perte.
Qu'est-ce que tu fous ?
Tu répètes un rôle ou quoi ?
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
C'est une longue histoire.
Sortons.
Jae-ho.
T'en as pas marre de vivre comme ça ?
Comment ?
Parfois, ta façon de vivre me fait de la peine.
Je vis pas comme ça pour vivre mais pour survivre.
Les choses qui bouleversent ta vie arrivent toujours dans ton dos.
Jamais devant toi.
Tu dois... toujours surveiller tes arrières.
C'est vrai...
J'aurais jamais cru que ma mère s'en irait comme ça.
Si c'était pas arrivé, tu serais pas à mes côtés.
Vu la quantité de came, ça ira très vite.
Vous n'aurez qu'une chance.
T'es sûr des infos ?
Ça a été dur d'obtenir l'aval.
La police, la garde maritime, la douane, le SWAT...
C'est un blockbuster.
Faites-en un hit au box-office alors.
150ème jour après la sortie de prison
JOUR J
On y va !
Merci beaucoup !
Salut, les gars !
C'est pas mal.
Ça faisait longtemps, M. Ko !
Arrêtez-les !
Repêchez les caisses !
M. Ko, ça va, vos rhumatismes ?
Ouvre-moi ça.
Je kiffe, ça.
Tu veux t'en servir avec moi ?
Les marins devaient se sentir seuls.
Avec tout mon respect.
M. Gegard !
Merde.
Il faut 2 h pour que le sel fonde, c'est ça ?
Il est presque l'heure.
OK.
Quel génie a transmis l'info à Cheon...
Par hasard...
Je confirme la somme.
Maintenant, vérifions la marchandise.
Vérifié.
Très bien.
Trinquons, M. Ko.
Bien sûr, merci !
Beau travail, Jae-ho.
Mettons-nous minables ce soir.
Santé !
Chef.
Je bois pas avec un cadavre.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Han...
Toutes mes excuses.
Sales traîtres.
Occupe-toi de la came.
Toi, va t'occuper de ton protégé.
Regarde !
Celui-ci est pas mort.
Beau travail !
C'est un des nôtres ?
Ça va ?
Ça fait très mal !
On doit aller jusque là ?
Encore ?
T'es vraiment un malade, toi.
J'ai été touché pendant le raid mais l'inspecteur en a rien à foutre.
Amène-moi Hyun-su.
Et alors, c'est pas dans la tête !
C'est quoi, ça ?
Tu le reconnais ?
Pourquoi...
Pourquoi vous m'avez rien dit ?
Pourquoi ?
Pour que tu bousilles pas l'opération.
C'est foutu de toute façon.
Pourquoi tu me fais ça ?
Calme-toi.
Tu le sais bien.
Tu vas faire quoi avec l'assassin de ta mère ?
Calme-toi.
Si c'était pas arrivé, tu serais pas à mes côtés.
Arrête !
Non !
La morale de l'histoire :
ne jamais croire personne, toujours croire les circonstances.
Les circonstances.
Nous sommes...
Une famille !
Il est classe, mon pote !
Buvons !
Merci, chef.
Mon pote, codiriger n'est pas rare de nos jours.
Mais c'est pas notre genre.
Y a un problème ?
Jae-ho.
Qu'est-ce que tu dis ?
Je crois qu'on m'a vendu.
Quelqu'un d'autre connaît ma vraie identité ?
Un mandat sera délivré demain pour une perquisition musclée.
Tirons-nous aujourd'hui avec la came.
Oui, à tout à l'heure.
On demande du renfort ?
Si la hiérarchie l'apprend, on est dans la merde.
Notre cible est Han Jae-ho.
Sur combien de gars on peut compter ?
C'est quoi ça ?
Il m'appelle et il est pas là ?
Président.
Range-moi tout ça.
Jae-ho !
Jae-ho...
Jo Hyun-su, ce connard...
Je vais le buter...
Jae-ho...
Fais pas ça.
Tu es aveuglé, mec.
Mon pote...
Réveille-toi !
Merde.
Tu n'es pas mon pote.
Connard !
Jae-ho...
Tu te goures...
Arrête, je t'en supplie !
Young-geun.
T'en as pas marre de vivre comme ça ?
Tu peux y aller.
Qu'est-ce qu'il fout ?
Tu attends depuis longtemps ?
Je suis un peu en retard.
Salut.
Tu as vu la pluie ?
Ça rigole pas !
Ça va mieux ?
Oui, tu as payé cher.
Sur le chemin, j'ai vu un camion-citerne au milieu des bagnoles.
Merde.
Les camions-citernes ont des vitres teintées maintenant ?
Tu te méfies toujours de moi ?
Fouille-moi.
J'en ai vraiment marre... de vivre comme ça.
Hyun-su !
Vendons toute la came et quittons le business.
Non.
Tu es taillé pour ce boulot.
Tuer les traîtres, tuer les concurrents, tuer tous les gens que tu n'aimes pas...
À ce propos, Byung-gab est toujours vivant ?
On m'a même dit que tu avais tuer ma mère.
C'est vrai,
j'étais vraiment aveuglé.
Oui.
J'aurais dû te tuer dès le début.
J'aurais dû.
Putain...
J'aurais... bien aimé... que tu le découvres jamais.
Tu hésites ?
Tu te sens coupable ?
Si tu veux tirer, dépêche-toi.
Les flics vont bientôt débarquer.
Le plan, c'était de descendre vérifier les marchandises, et là, on t'arrêtait.
J'ai encore tout foutu en l'air.
Putain.
Où est Han Jae-ho ?
Où il est ?
Montre-toi !
Passe-moi ton flingue, c'est la seule façon de t'en sortir.
Pauvre con, tu veux mourir ?
C'est un trop gros poisson pour toi.
T'as peur ?
Ferme ta gueule !
Arrête tes conneries !
Si tu me tues pas, t'es foutu.
À ton âge, j'étais déjà sur le terrain.
Tu peux pas imaginer le nombre de mecs qui m'ont trahi.
D'accord, j'ai compris.
Je te forcerai jamais à me faire confiance.
Mais moi, je te fais confiance.
Jae-ho.
Tu sais, tu es quelqu'un maintenant.
Quelqu'un ?
Han Jae-ho.
Où est la marchandise ?
C'est bon.
Jo Hyun-su.
Attends...
Hyun-su...
Toi...
Ne fais pas les mêmes erreurs que moi.