# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Calmez-vous !
- Attrapez-la !
Brouhaha.
- Calmez-vous !
- Qu'est-ce qu'ils font ?

- Je n'oublierai jamais ce jour de juillet 1942 où les boches ont arraché les enfants juifs des bras de leurs parents.
Pour moi, c'est comme si c'était hier.
J'entends encore parfois les cris des enfants.
Ca restera le pire souvenir de ma vie.
- Vous avez vu les Allemands emmener les enfants ?
Les Allemands ?

- Vous êtes sûr ?

- Parce qu'on ne sait pas si ce sont des Allemands ou des gendarmes français qui ont procédé à la séparation.

Et j'ai entendu les cris.
- On va y aller.
Mesdames et messieurs !

- Il y avait beaucoup de monde...

Mais tout le monde sait que c'est les boches.
- On vous demande ce que vous avez vu, vous.
Nous sommes ici au nom du peuple français pour savoir ce qui s'est vraiment passé.
- Vraiment passé ?

- Qu'est-que ça change que ce soit les gendarmes ou les boches ?
- Et vous, sinon, ça va ?
- Hortense n'est pas en forme.
Vraiment pas.
- Ses cheveux ont repoussé ?

- Elle témoigne cet après-midi, n'est-ce pas ?
- Normalement, oui.
Son témoignage devrait me tirer d'affaire, d'après Lévy.
-(Ma femme m'a dit
(que c'est bien qu'on ait pris un avocat juif.
(Mais est-ce qu'il va me défendre à fond ?
(Si j'étais juif, je m'en voudrais de ce qui s'est passé.)
- Pas là ?

J'ai obéi.
Je ne suis pas spécialement fier, mais non, je ne m'en veux pas.
- Moi, si.

Vous savez, vous êtes mon seul ami, finalement.
- Je ne suis pas votre ami.
- Ah bon ?
Moi, je suis le vôtre.
- Servier, on a vécu des choses terribles ensemble, et je vous respecte, mais ce n'est pas ça, un ami.
- Parce que... vous en avez, des amis ?
- Non.
- C'est peut-être juste que vous ne savez pas les voir.
- Comment tu fais pour avoir des bas Nylon, Tom ?

- C'est pour les femmes des officiers, ou leurs maîtresses.
- C'est de la bonne qualité, en tout cas.

Mais c'est cher.
Très cher.
- Combien ?
- 1 000 dollars, pour les bas, le corned-beef, le chocolat et le bourbon.

- Et si on te balançait à ta police militaire ?
- Vous menacez un officier américain ?

- Il plaisante.
- 1 000 dollars, pour moi, c'est bon.

- De quoi je me mêle, moustique ?

Il a raison.

Va faire le guet dehors.

Pschitt !
Conversation diffuse entre l'homme et le jeune garçon.
- Papa...

- Hier, c'était ton porte-plume.

Je n'ai pas le temps de retourner à la maison.
- La maîtresse va me disputer.

- Gustave, maman n'est plus là, tu dois t'occuper de tes affaires.
- Les flics sont dehors.

- C'est quoi, ce bobard ?

- Comment tu le sais ?

Ils devaient attendre que Tom sorte.
- Police !

- Tu vas nous balancer !

On tambourine à la porte.

Coups de feu.
- Ne serrez pas trop.
- Vous avez encore un déjeuner, après le conseil ?
- Le maire se doit de manger avec les conseillers.
Ca tient du devoir civique.

Et surtout, bon ventre.
- Vous avez mal dormi ou quoi ?
- La chambre est toujours aussi mal isolée, j'ai eu froid.
J'ai souvent froid en ce moment, surtout avec le radiateur en panne.
- Je vous aime follement.

- Alors pourquoi vous restez avec moi ?
Pour Françoise ?
- Pas seulement.
- Pour la position sociale ?
- Pas seulement.
- Alors pourquoi ?
- Parce qu'avec vous, je sais que j'aurai toujours chaud.
- M. le maire !

- Vous ne saluez pas Mme Richard ?

Mme Richard...

Je déclare ouvert le conseil municipal numéro 171.
On commence par les questions générales ?
Mme l'adjointe au logement...
- Nous avons à ce jour 1 313 demandes d'aide au logement.

Nous logeons 1 800 personnes...

- Nos 75 000 fusillés...
- Se retournent dans leurs tombes, je sais.

Et les baraques de chantier ?
- Sur 200, la moitié prend l'eau.
On en aura 150 nouvelles, mais dans 6 mois.
- Donnez-moi une bonne nouvelle.

- Deux amoureux "égarés" se sont retrouvés cette nuit au cimetière.
Et là, en pleine action, crac, ils sont tombés sur un obus non explosé.
Sans doute le bombardement du mois d'août. 2 500 kg.

Le déminage nous demande d'évacuer dix tombes pour désamorcer l'obus.
- Même les morts subissent la crise du logement.
Quelqu'un frappe à la porte et entre.
M. le préfet ?
- Désolé de vous déranger.

Le Conseil d'Etat a invalidé l'élection municipale de Villeneuve, avec effet immédiat.
Certains membres du Parti communiste ont signalé que les électrices n'avaient pas été suffisamment informées de leurs droits.

- M. l'ex-maire.

Les prochaines élections auront lieu dès que possible :
au minimum dans 6 semaines.
Je vous remercie.
- Félicitations !
Félicitations !
- Vous m'organisez ça au plus vite.
- Encore faut-il que les listes soient constituées.
- Qu'est-ce que tu feras quand tu rentreras à Villeneuve ?

- Et si elle ne t'a pas attendu ?

- Elle n'a pas répondu à ta dernière lettre.
- Elle a dû se perdre.
- Nos lettres ne se perdent pas.
- Ou c'est la sienne qui s'est perdue, ou la mienne.
Du coup, elle n'a pas répondu.

- Comment tu fais pour toujours rester optimiste, toi ?
- Je sais pas.
Je suis né comme ça.
- (Moi, je pense toujours que tout va mal tourner.)
-(Et du coup, ça tourne mal.)
-(C'est con de dire ça.)
-(Mais c'est vrai.)
-(Mais bon... (Supposons qu'elle ne t'ait pas attendu, Geneviève.
(Parce qu'à mon avis, ce n'est pas une patiente.
(Tu fais quoi ?

Violente détonation.

- Fernand !
Fernand !
Infirmier !
- Personne ne bouge tant qu'on n'a pas localisé l'ordure !
- Tu vois...
Tu vois ce que je te disais.
- Thank you so much.
Elle rit.
- I have to go.

- Ca y est, il est restauré, l'Antoine ?

- Il a déjà travaillé dans une ferme ?
- Non.
Mais vous pouvez me dire "vous" ou "tu"...
Comme vous voulez.

- Il vient d'arriver, fiche-lui la paix.
- La vie est courte, Geneviève.
Vous les connaissiez, je crois.
- Pas Darnand.
- C'était le meilleur d'entre nous.
- Tu m'avais promis qu'on ne parlerait pas de ça.
- Encore une tartine ?
- Non...

- Les amerloques me paient le lait en dollars, et avec les dollars, on fait ce qu'on veut.
Avant, c'était les marks.
Vous avez l'intention de marier ma petite-fille, si je comprends bien.
- Oui.
- C'est quoi, votre situation ?

- Comment vous allez gagner votre vie ?
- Je vais aller voir en ville.

Que des réfugiés et des mendiants, et des abrutis de fonctionnaires.
- Ecoutez...

J'ai fait le défilé du 11 novembre.

- J'ai donné ma démission pour ne pas participer à ce qui est arrivé aux Juifs de l'école.

- Je peux poser une question à M. Larcher ?

- Vous ne vous souvenez pas que je vous ai demandé de nous faire sortir de là-bas ?

Vous m'avez proposé de l'argent, et j'ai refusé.
- Résultat :
ma femme et mes enfants ont été gazés à leur arrivée au camp !
Et vous dites que vous n'y êtes pour rien ?

- Aurait-il été juste de laisser partir la famille Goldmuntz, et pas les autres ?
- Résultat :
tous ceux de l'école sont morts !

Excepté moi et 4 ou 5 autres.
- Je ne savais pas qu'ils allaient à la mort.
- C'est pas vrai !

- C'est pas vrai.

Je vous rappelle que ces hommes risquent la peine de mort.
- Servier nous avait assuré qu'on n'irait pas en Pologne.
Larcher a été son complice.
Tous les deux méritent la peine de mort !
- Vous n'êtes pas juge, M. Goldmuntz.
Vous êtes témoin.
Propos diffus dans la salle.
- S'il vous plaît.
Merci.
- Bon, on ne va pas passer la journée sur des israélites.
Je voudrais qu'on aborde le coeur de l'accusation :

- La défense appelle Hortense Larcher.
Rumeurs.
- Vous jurez de dire toute la vérité et rien que la vérité.
Levez la main droite et dites : "Je le jure."
- Je le jure.
- Quels sont vos rapports avec Daniel Larcher, ici présent ?
- Je suis son épouse depuis 1936.
- Que pouvez-vous nous dire des liens de votre mari avec la police allemande ?
- Il n'en avait aucun.
En dehors des rapports normaux entre une force d'occupation et le maire d'une ville occupée.
Daniel n'aimait pas beaucoup les Allemands.

- Puis-je interroger le témoin ?
- Je vous en prie.
- Je rappelle que Mme Larcher est un témoin cité par la défense.
Donc a priori favorable à son mari.
Mme Larcher, vous connaissez l'existence d'un document signé de la main du chef du SD qui décrit votre mari comme son informateur ?
- Oui.
- Il n'avait pourtant aucun lien avec la police allemande.
Ce document est un faux ?
- Non, il est authentique, mais il ne correspond pas à la réalité.
- Etrange pour un chef du SD !
Il s'est trompé sur qui étaient ses informateurs.
- Allez aux faits, M. le procureur.
- J'étais la maîtresse d'Heinrich Muller, chef du SD.
Rumeurs.
Daniel avait été arrêté pour des faits de résistance et incarcéré avec son frère Marcel qui a été fusillé.
J'ai demandé à M. Muller de faire sortir Daniel de prison.
D'où ce document.
- C'est une très belle histoire.
- C'est la vérité.

Heinrich Muller est mort.

Mais qui devons-nous croire ?
- C'est pas Tom qui nous a balancés.
Il prendrait trop de risques.
- Alors qui ?
- Quelqu'un qui joue au plus fin.

- Ca expliquerait ton intuition miraculeuse.
- Et j'y gagne quoi ?

- Et pourquoi ce ne serait pas toi ?

Ce n'est ni l'un ni l'autre.
Quant à Tom, on verra.

- Non, j'ai pris quelques trucs.
- Tu es un voleur.

- C'est pas trois conserves qui vont nous remettre à flot.
On fait quoi ?
- Il faut faire cracher les entrepreneurs.

S'ils crachent, tout le monde crachera.
Tu te sens d'y aller, Gustave ?

- Il s'est bien débrouillé ce matin.
Et puis il faut bien tester le potentiel du petit personnel.
- On s'est fait enfumer.

- Au Conseil d'Etat, on n'aide personne.
Vous serez réélu, de toute façon.
- Les gens sont mécontents.
Un scrutin en ce moment, ça peut tourner n'importe comment.
- Vous gagnerez.
- Si je perds, je vous fais pendre ou fusiller ?

- M. l'ex-maire.

- Ca, c'est le peuple qui le dira.

- Je croyais bêtement qu'on faisait les choses ensemble.
- Messieurs.
- Une signature...

- M. le préfet.

- Ex... et futur.
- Cette histoire d'obus dans le cimetière, vous êtes au courant ?
- Oui, bien sûr.

- Ca me dit très vaguement quelque chose, oui.
- Et ?

Mais on ne retrouve aucune trace de lui dans l'état civil.
Pas de famille...
- Et si la famille est introuvable ?

- Et voilà.
- Je ne suis pas d'accord.
- Comme d'habitude.

- On ne trouve pas.
- Si on ne fait pas tout pour retrouver la famille, elle peut faire un recours, attaquer la ville...
- Faites en sorte qu'on puisse dire qu'on a fait ce qu'il fallait.
- Vous n'avez plus d'ordre à donner.

Asseyez-vous tous.
Vous êtes un fouteur de merde.

- Je parle à quelqu'un qui fait perdre son temps à tout le monde.
Le préfet de région a fixé la date du 1er tour de l'élection le 16 décembre. 2e tour, le 23.
- C'est trop proche de Noël.

D'ici l'élection, une commission préfectorale que je présiderai se chargera de la gestion de Villeneuve.
Je suis obligé d'intégrer les deux candidats du 2d tour, ainsi que 4 conseillers que je choisirai.
La campagne commence demain.
Je vous remercie, messieurs.
- Ca t'a amusé de me voir humiliée comme ça, hein ?
Pour ma première sortie en public...
- Je n'ai pas l'impression que tu aies été humiliée.
- Tu parles !

- J'y étais, Hortense.
- Le procureur et ses allusions...
Le président avec sa fausse gentillesse...
Et surtout, la façon dont les gens me regardaient.
- Ils étaient curieux.

Personne ne te regardera jamais comme ça !
- Tu sais...

- Mais non.

- Ca n'a rien à voir.
Ca, c'est une faveur que je dois à Bériot.
Il y a deux policiers devant la maison.
La voiture noire.
- C'est vrai ?
- Mon avocat m'a dit que mon dossier était mal engagé.
- Attends, écoute.
Tu entends ?

- Ecoute mieux.
Propos à peine perceptibles.

C'est notre voisin.
C'est l'opticien.
- Je suis sûre qu'il parle de moi.

On ne comprend pas les mots.

Tiens.
"Tense."
"Tense"...
Je l'ai déjà entendu ce matin, "tense".

- "Tension."
"Potentiomètre."
"Existence."
- Tu ne veux pas entendre, hein ?
Je te dis qu'il parle de moi.

- Je veux qu'il arrête.
Tu pourrais aller le voir.
Oui...

Tu vas le voir et tu lui dis : "Voilà...
"Ma femme est fatiguée...
"Elle n'aime pas qu'on parle d'elle."
- Je ne peux pas faire ça.
- Et pourquoi ?

- Sinon tu irais ?

- Réponds-moi.
- Je n'en sais rien.
La question ne se pose pas puisqu'on n'en est pas sûrs.
-(Je te dis qu'il parle de moi.
(C'est pas grave...
(C'est pas grave.)
- Tu crois qu'ils vont contre-attaquer ?
- J'espère pas.
On est tous lessivés.
Oh, putain, j'ai mal à la nuque.
- Je donnerais mon bras droit pour dormir une heure.
- Il n'y a plus de ravitaillement, et maintenant, plus de clopes.
Si je tenais le conard de l'état-major qui disait que le secteur était calme.
Il y a des nouvelles de Tintin ?
- Oui.
Il y est resté, sur le billard.
- Ca fait six depuis lundi.
Tu écriras à ses parents.

- Chef.
Le PC Groupe veut les prisonniers à Alpha-Bravo, immédiatement.
- La zone est remplie de boches.
On ne va pas se faire descendre pour convoyer ces deux conards.

- Ne reste pas là !

Putain, ce qu'il faut pas faire à la guerre !
Tu peux y aller, je m'occupe d'eux.
Ils ont essayé de s'évader.

- Chef.
- Pour eux, maintenant, la guerre est finie.
- A quoi tu penses ?
- Que c'est toujours là.
- Je t'aime.
- Moi aussi.
- On se marie quand ?
- Dès que j'ai trouvé une situation.
- Et la ferme ?
Non ?
- Non.
- Tant pis.
- M. le président, je souhaiterais interroger l'accusé sur sa famille.
- Nous en avons fait le tour, et les jurés n'ont pas souhaité avoir plus de précisions.
- Quelques points méritent d'être approfondis.
- C'est lié à ce que vous allez lui reprocher dans votre réquisitoire ?

- C'est au sujet de son frère Marcel ?

De son fils.
-(Mais de quoi il parle ?

- M. Larcher, vous avez donc un fils de 5 ans, n'est-ce pas ?
- Vous avez entendu la question ?
Vous avez un fils ?
- Oui...
Oui.
Je l'ai adopté, en 1942.
- Il s'appelle Te Quiero.

- Oui.
- Pour ceux qui ne sont pas polyglottes,
"te quiero" signifie "je t'aime", en espagnol.
C'est un drôle de prénom pour un enfant français.
- Sa mère lui avait donné ce nom, quand je l'ai adopté.
J'ai trouvé plus juste de le conserver.
- Quelle grandeur d'âme !
Et le père, vous le connaissez ?

- Vous êtes le Dr Larcher ?
Je peux entrer 2 mn ?
- Je n'ai pas entendu votre réponse, M. Larcher.
- Je l'ai vu une fois.
- Tiens !

- M. Larcher.
- Il est venu chez moi.
Il a prétendu être le père, mais c'était surtout un... un prisonnier évadé.
- Alberto Rodriguez.

C'était bel et bien le père de Te Quiero.

- Je ne pouvais pas le savoir.
- Le bon docteur Larcher, ce grand patriote, laisse mourir une femme en couches.

- Vole le bébé, l'adopte...

- Au moyen de fausses déclarations, en 1942, et en profite, l'année suivante, pour faire liquider le père par son ami, Heinrich Muller.
Voilà.

Voilà la réalité de M. Daniel Larcher, MM. les jurés.
Un agent de la police allemande qui vole un enfant et conduit son père...
- C'est faux.

- Quelle bonne surprise !

- Tu es rentré quand ?
- Hier.

- Je cherche du boulot.

En ce moment, on n'embauche pas.
Ce serait même plutôt le contraire.
- Antoine ?

- Il cherche du travail.

- Vous devez bien avoir une idée.
- Essaie les livraisons de journaux.

- Oui.
Eh bien, je...
Je vais voir.
Merci.

-Bon courage.
La paix, c'est pas fait pour eux.
Vous vouliez me voir ?
- Etienne Charron.

- Le veilleur de nuit du cimetière nous a dit que...
- Quoi ?
- Votre femme vient fleurir sa tombe tous les mardis, à 6 h du matin.
- Ah, mais oui !

C'est un très lointain cousin du côté de Lucienne.
Il était blessé, il est venu mourir à la maison.
Etienne Charron...

-Bon.

- Là.
Et là.
"Lu et approuvé."
- Et voilà.
- Système C.
- Pardon ?
- C comme Charron.
- Au revoir.
Comment vous avez pu faire une chose pareille ?

- Pardon ?
- Vos visites au cimetière.
Vous êtes l'épouse du député-maire Bériot.
- J'ai aussi un coeur.

- Vous aimez qui vous voulez, mais discrètement.
- J'étais discrète.

Je vous interdis de retourner sur sa tombe.
Vous m'entendez ?
Plus de démonstrations publiques, c'est clair ?
Lucienne, si vous persistez, je le fais mettre à la fosse commune.
- Non !

Bon, écoutez...
Une fois par an, à la Toussaint, sans mettre de fleurs.
La fosse commune, Lucienne.
- Je vous le promets.
- Maquis de Villeneuve !
A mon commandement !

Martèlement de pas.
- Voleur !
- Anselme ?

Ton pantalon...
T'as pas...
T'as pas ton autre chaussure ?
- Je l'ai perdue... en jouant aux dés... avec un type.
Un tricheur, d'ailleurs.
T'es pas en Allemagne ?
- Je l'ai quittée il y a trois jours.
La guerre est finie.
- Ca dépend contre qui.
Offre-moi à boire.

Non ?
On peut peut-être... discuter un peu, manger un morceau...
- J'ai pas envie de discuter.
J'ai soif.
- Et quand on aura bu, on fera quoi ?
- On discutera.
Le jeune garçon tousse.
- Ca fait longtemps que tu tousses comme ça ?
- Depuis juin.
- Tire la langue.
Tu as de l'appétit ?
- Non, j'ai jamais faim, en ce moment.
- Assieds-toi, je vais écouter ta respiration.
Je reviens.
Vous auriez pu l'amener plus tôt.

Il n'a rien de grave ?

J'ai besoin de mon stéthoscope.

- Hortense.
- C'est lui.
Comme on entend bien !

- Un patient m'attend.
- "Robert ne se rend pas compte, mais je n'ai plus de tickets."
- Mais enfin, Hortense...

Téléphone.
- "Il faudrait échanger du fil électrique..."
- Larcher.
Ah bon ?
- "On en a encore 2 ou 3 m."
- Oui, c'est une bonne nouvelle.

- "Ou bien on demandera à Roger.

- On a retrouvé la trace d'Heinrich Muller en Allemagne.
Il serait prisonnier des Américains.
- Un autre.
- A la gare, elle m'a dit qu'elle était désolée, mais que, depuis deux ans, elle avait une... un "truc" avec son cousin.
Son amoureux d'enfance, si je comprends bien.
"Tu es parti trop longtemps", elle m'a dit.
- C'est dégueulasse.

3 ans et quelques.
J'ai toujours été fidèle.
Mais mes filles, putain...
J'avais tellement picolé...
Je crois que je leur ai fait peur.
Même la plus petite...

Valentine.
Ah non, je n'ai plus la photo.
- Comment tu comptes faire pour...
- Pour vivre ?
Mystère et boule de gomme.

Je lui en dois encore.
- Vous avez de quoi payer, j'espère.

- Hé, Toto, tu sais à qui tu parles ?

- Laisse tomber.

Conard, va !

- Non, il n'a pas de problème.
- Arrête.
- Il n'est pas là, le patron ?

- J'ai un message pour lui.

- En ces temps troublés, son entreprise a besoin de protection.
1 000 francs par semaine, payables d'avance.
Je vais prendre une petite provision.

- Non.

Ah !
Ouvre ça, salope !
- C'est l'argent de la société !

- Pose ton arme !
Inès, appelez la police.
Tu fais du racket, maintenant.

- La police ?

Qui t'envoie ?
Oui, allô ?

J'ai chopé un de ces petits cons qui fait de l'extorsion de fonds.
Vous m'envoyez quelqu'un ?
- La SFIO nous soutient et le vote des MRP...
- Est acquis au plus offrant.
- Pour les affiches, avec la pénurie...
- Edmond et les cocos, ils ont des imprimeurs, donc des affiches.
Bonsoir, Hector.

Sous-titrage MFP.