# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Non !
Ma liste de morceaux préférés pour la purge.

Ce dernier morceau, en particulier.
C'est la dernière chanson que vous entendrez.
Choix difficile.
Et puis j'ai pensé à George Clinton,
Le roi du funk expérimental interplanétaire.
Georges est vraiment psychédélique si vous avez la fibre funk évidemment.
Et attendrissant, ce qui est le moins que je puisse faire.
Bon, on a joué à pleins de jeux ce soir.
Voici le dernier.

Maman, lequel d'entre vous va survivre à la purge cette année ?
18 ANS PLUS TARD 2 JOURS AVANT LA PURGE ANNUELLE
Ce n'est qu'une des douzaines de manifestations de protestation aux alentours de notre capitale.
Après que plusieurs rapports soient apparus déclarant que les nouveaux père fondateurs utilisent la Purge pour mettre en place leur programme économique suiteà unerécentedéclarationl'incendiaire détracteur de la Purge Bishop Dante.
Depuis les vingts dernières années, la NFFA a légalisé le meurtre pour réduire la population pauvre
Ce qui, en l'occurrence aide le gouvernement à réduire les dépenses publiques.
Moinsd'aidessociales, moins de soins médicaux, moins de logements.
De récents sondages ont constaté que l'augmentation des sentiments anti-purge pourrait avoir avoir un impact significatif sur les prochaines élections présidentielles.
Le candidat de la classe dominante NFFA, le ministre Edwidge Owens a perdu du terrain face à la candidate indépendante, la sénatrice Charley Roan.
Il y a dix huit ans, Roan avait été obligée de regarder toute sa famille se faire tuer la nuit de la purge.
Pour ensuite entrer dans l'arène politique, aussitôt après.
avec un seul but en tête, mettre fin à cette fête annuelle.
Je n'ai aucun doute sur le fait que l'âme de notre pays est en péril.
LaPurgedoitprendrefin.
La sénatrice Roan démontre qu'elle est la plus grande menace pour le régime NFFA depuis leur arrivée au pouvoir il y a vingt cinq ans.
La salope se rapproche t-elle ?
Tous les sondages la donnent à un point derrière.
Je suis navré, Caleb.

Ne soyez pas désolé, Monsieur le ministre.
Vous faites du très bon travail.
Restez à votre place et laissez-nous nous gérer ça.
Thomas.
Nous avons des gens dehors pour contrecarrer ces conneries anti-NFFA.
Que pouvons-nous faire d'autre ?
Nous ferons ce qu'il faut, quoi qu'il en coûte bon sang !
J'en ai marre de tous ces porcs idéalistes.
Ils veulent l'impossible.
Ce que tout le monde veut avoir.
Ce n'est pas donné à tout le monde.
Il est temps de faire quelque chose contre ces enfoirés à commencer par cette balance de Bishop, et cette salope de sénatrice.
Qui essaye de détruire tout ce que nous avons construit.
Cette année Messieurs nous allons utiliser la Purge pour faire un nettoyage de printemps.
THE PURGE ELECTION YEAR
Où allez vous passer la soirée, Monsieur le ministre ?
Je vais une fois encore présider la soirée de la Purge parce que j'y crois toujours.
La messe de minuit de la Purge, où nos grands dirigeants du NFFA se réunissent pour massacrer des innocents.
- Le meurtre est-il notre nouvelle religion ?

Le meurtre notre nouvelle religion ?

La messe de minuit est l'endroit où les dirigeants du NFFA se réunissent pour fêter la nuit qui a sauvé le pays d'une catastrophe économique.
Nous disposons d'autres moyens.
L'Amérique a été fondée sur le sacrifice.
De la révolution jusqu'à la seconde guerre mondiale.
NosPèresFondateurssesont sacrifiés.
Tout le monde en position.
Naturellement, nous les avons observés sacrifier chaque année pour nous débarrasser de la haine...
Vous m'avez bien compris.

Les statistiques sont incontestables.

C'est de la merde.

Envoyez-moi dans le bureau du directeur.

D'accord, on vous enverra dans le bureau du directeur.
Si vous n'êtes pas capable de vous taire.
Plus que quiconque les gens à faible revenus sont tués pendant la Purge.
L'argent généré par la Purge va dans les poches du NRA et des compagnies d'assurances.
Tout système gouvernemental qui s'appuie sur la violence pour résoudre ses problèmes doit être...
Elle s'en sort bien, Léo.
Il est temps de réveiller ce qu'il y a de meilleur en nous.
Nous devons au moins essayer.
Seigneur Dieu, elle recommence.
Sécurisez le public.

J'aimerais vous parler les gars.
On est dessus chef.
Elle ne servira à personne, si elle est morte.

Allez on y va.

S'il vous plait, asseyez-vous.

Restez calmes et serrez-la de près.
Pour la Purge et la purification.

Salut, merci.
Comme elle l'a déjà fait à de nombreuses reprises,
La sénatrice Roan a rompu le protocole de sécurité en se déplaçant hors de la scène...
Tout ce que je peux en dire.
C'est qu'elle a de petits seins mais une grosse paire de couilles.
Elle n'a pas la moindre chance de gagner, mais elle va faire tomber de ces vieillards grisonnants et George Washington aura l'air d'un enfoiré comparé à elle.
Et ça, c'est dommage.
C'est des conneries.

Rien ne changera jamais.
Laney.

Je pense qu'on a vexé Marcos avec notre discussion anti-sénatrice.
La sénatrice va gagner.
Ça ne veut pas dire qu'il y aura des changements non plus.
Ce dont elle a besoin c'est la Floride.
Elle prend les vingt neuf des électeurs de Floride, ça lui en donnera sept d'avance.
Elle peut y arriver.

Toutes ces conneries inutiles, ne pourront pas leur beurrer la biscotte.
Je peux vous beurrer la biscotte, patron.
Vraiment, me beurrer la biscotte ?
Et bien, tu viens d'en sortir une bien bonne.
Oui, mais fais gaffe, gamin, tout cet espoir ça peut aussi être une mauvaise chose.
L'espoir peut mener à beaucoup de déception.
- Dis-lui l'Irlandais.

Je n'écoutais pas.
Je pensais à des gaufres et une chatte.
C'est vraiment tout ce à quoi je pense.
Ike l'irlandais, Mesdames et Messieurs.
Pourquoi tu te moques ?

20 MARS 1 jour avant la Purge annuelle
Les nouveaux Pères Fondateurs croient en l'équité.
Et nous écoutons ce que les gens ont à dire.
Que cette Purge ne profite qu'aux riches et aux puissants.

Partant de là, personne ne doit en être dispensé.
Les règles protégeant les fonctionnaires gouvernementaux de niveau 10.
Ouais, entrez.

Vous avez vu ça ?
Le NFFA est en train de révoquer les règles de la Purge qui protègent les gouvernementaux de niveau 10 pendant la nuit de la Purge.
Ouais, je vais sécuriser le refuge et revoir en détail la sécurité pour cette nuit.
Non, je reste à la maison la nuit de la Purge.
Sénatrice, je ne pense pas que ce soit une bonne idée.
Si les électeurs apprennent que je me cache dans une forteresse comme un de ces riches connards,
Je perdrais leurs votes et le NFFA gagnera.
Je resterai à la maison comme 99% de la population.
Faites-en un endroit sûr, quoiqu'il en coûte.
Très bien.
Moitié prix sur tous les masques.
Allez entrez.
La Purge c'est l'Halloween des adultes !
Des hordes de jeunes arrivent d'Espagne, du Danemark, et d'Afrique du sud.
On les appellent les "touristes du meurtre" parce qu'ils ne sont là que pour une raison.
La Purge.

Tuer, libérer la colère et la haine.
Comme les Américains.

Des étrangers qui viennent dans notre capitale pour tuer.
Le meurtre touristique, un nouveau secteur en plein essor dans notre pays cette année.
Le meurtre touristique.
Mais qu'est-ce qui est arrivé à notre pays, Joe ?
J'aimerais le savoir, Mademoiselle Sabian.
Prenez soin de vous Mademoiselle S.
La prochaine fois que vous aurez besoin de quelque chose, passez-nous un coup de fil.
J'enverrai Marcos, ça vous évitera le déplacement, d'accord ?
Je suis passée pour flirter avec vous, Joe.

Personne ne peut m'en empêcher.
Vous feriez mieux de partir.
Allez-vous-en.

- Elle est vilaine.

Elle est vilaine.

Joe, regardez.
Bon sang.
Où est-il passé ?
Je ne l'ai jamais vu partir si vite.
Allez, les filles.

Hors de ma vue, le vieux.
Faisons ça en douceur, d'accord ?
Je t'offre une porte de sortie.
D'accord ?

Touche-moi et je crie au viol, espèce d'enfoiré de gros porc.
Maintenant, tire-toi.
Rend-la lui.
T'es qui toi, pétasse ?
Tu ferais bien de dégager !
C'est Laney Rucker, Kimmy.
Laney Rucker ?
Sans déconner.
La reine des dures à cuire ?
Ils t'appellent "pequena muerte".
"la petite mort".
Tu es ma putain d'héroïne.
Ça me remplit de fierté.
Maintenant quoique ce soit rendez ce que vous avez volé.
Et excusez-vous.
Désolé Monsieur.

Alors, Mademoiselle Rucker que vous est-il arrivé ?
Vous avez l'air toute... pâlotte.
A plus, Miss Rucker.
J'aurais aimé te rencontrer à l'époque.
Pardon.
Eh bien...
Tu étais bien plus respectueuse à l'époque où c'était toi qui piquais des trucs ici.
Je me rappelle même très bien d'une fois où tu m'as appelé "Monsieur".
C'est des conneries.
Ecoute, je voulais juste te dire merci.
Tu es de ma famille, Joe.
J'apprécie.
Merci, Laney.
Je veux des hommes là-dedans.

Je veux beaucoup d'hommes là-bas à l'arrière.
Elle a des gardes du corps mais je redéfinis le tout.
Je veux des barricades sur toutes les portes et les fenêtres, devant et derrière.
Ça a l'air sécurisé.
Chef, si vous me dites que c'est sécurisé à nouveau, je vous jette dans les escaliers.
Ne faites pas ça s'il vous plaît.
Des hommes ici.
Des hommes ici.
On met un système de surveillance vidéo dans cette pièce.
Je veux qu'on voie et qu'on entende tout.
C'est sa pièce sécurisée.

Personne ne rentre dans la pièce.

C'est le bordel.

Je m'en fous si elle n'est pas contente, Chef.
Et je veux qu'on prenne note que je pense que c'est une mauvaise idée.
Quoi qu'on fasse ici, cette maison et la Sénatrice sont en danger la nuit de la purge.

Bien noté.

" On la verrouille ".
On est que tous les deux, mon pote.
Dis-moi ce que tu veux que je fasse.

Va en bas.

Comme si c'était fait.
La NFFA a créé le capitalisme prédateur.

On vient à Washington pour faire quelques changements.
Joe's dell.
Pardon ?
Attendez, attendez, attendez.

Pourquoi est-ce que vous augmentez mes taux maintenant ?
Aujourd'hui.

Oui, mais vous voyez, je ne peux pas me le permettre.
Comment ça vous êtes désolé ?
Oui, c'est à vous que je parle.

Votre direc...
Le fils de pute.
- Le fils de pute !

- Qu'est-ce qui se passe ?

Ils viennent d'augmenter la cotisation pour ma couverture de purge de plusieurs milliers.
Le jour avant cette saleté de purge.
Si je ne paye pas avant demain, je n'aurai pas de couverture anti-purge pour le magasin.
- Ils ne peuvent pas faire ça.

Verrouille complètement l'endroit, Joe.
Ça ne suffira pas.
Si je n'ai pas d'assurance, je suis baisé.
Je vais devoir protéger cet endroit moi-même.
- Tu es fou ?

On adore cet endroit comme toi, Joe.

Mais ce ne sont que des objets.

Toi, on ne pourra pas.
Et qu'est-ce que tu vas faire la nuit de la purge, Laney ?
C'est l'hôpital qui se fout de la charité, non ?
C'est différent, Joe, et tu le sais.
Je suis protégée.

C'est tout ce que j'ai, les gars.
C'est ma part de tarte.
Je ne peux pas.

Je ne peux pas perdre cet endroit.
Attends, Joe.

Nuit de la purge.

Tout est en place.
L'équipe est en position.
10 minutes avant confinement, Patron.
Salut, Mamma.
Tu es prête ?
Ouais.
Que Dieu nous garde.
Ok, c'est parti.
Ok.
Ça va être votre maison pour les 12 prochaines heures.

- vous me contactez, et seulement moi, c'est clair ?

Commençons.
Ceci n'est pas un exercice.
Ceci est votre système de diffusion d'urgence annonçant le début de la purge annuelle autorisée par le gouvernement des Etats-Unis.
À partir de la sirène, tout crime commis, y compris le meurtre, sera légal pour 12 heures d'affilées.
C'est parti.
La police, les pompiers et les services d'urgence médicale seront indisponibles jusqu'à demain matin à 7 heures.
Et pour la première fois depuis sa création, personne ne bénéficie d'une immunité spéciale contre la purge.
Aucun citoyen ou groupe ne sera exempté.
Que nos nouveaux Pères Fondateurs soient bénis ainsi que l'Amérique, une nation réincarnée.
Que Dieu soit avec vous tous.
Je te vois, Bobby.
Tu sais que tu peux te détendre maintenant, pas vrai ?
Je me détendrai demain matin.
Est-ce que je vous dérange ?
Sénatrice, vous devriez être dans le repaire.
- Je voulais vous remercier d'être ici ce soir.

Leo, venez boire un verre avec moi.
Vous n'avez pas le choix.
Ça a l'air sérieux.
Ne dis pas un mot.
Ou je t'enfonce mon pied dans le cul.
Asseyez-vous.
C'est de l'eau, Leo.
Avez-vous peur ?
Je suis terrifiée.
Qu'est-ce qui vous a poussé à postuler pour ce travail ?
J'appréciais vos idées.
Non.
Pas ces conneries.

J'ai perdu mon fils il y a quelques années.
Il a été tué.
J'ai presque fait un truc la nuit de la purge qui aurait pu détruire de nombreuses vies.

Je sais que vous aussi.
Particulièrement après ce que vous avez perdu.
Ouais.
Mais à part tout ça, vous avez un problème avec ma façon de faire les choses.
Vous prenez des risques, Sénatrice.
Mon boulot c'est d'éliminer les risques et de vous garder en vie.
Vous ne me rendez pas la tâche facile.
L'âme de ce pays est en jeu, Leo.
La seule façon pour moi de gagner est de tout risquer.
Et ça inclut ma vie.
Bien.
C'est l'heure de purger !
Allez les filles !
J'espère que votre nuit sera sympa.
Tu ne vois pas qu'on travaille ?
Hé, connard !
Mets-toi là pour attendre.

Purge !
Ils vont sûrement nous laisser tranquilles, d'accord ?
Salut chérie.
Purge.
Go, go, go !

Arrêtez, je vous en prie !

Il se passe quelque chose.
On dirait qu'il y a quelqu'un qui a besoin de nos services.

Arrête-toi.
J'ai tiré sur mon mari.
Calmez-vous.

Patron !

Sors de là.
Bon Dieu, fiston.
C'est la nuit de la purge.

Bon Dieu !

Et pourquoi tu transportes une chaise ?
J'aime m'asseoir.
Ah oui ?

J'apprécie que tu sois venu ici pour couvrir mes arrières mais ça va, je gère.
Non, je reste.

Ne me fais pas chier s'il te plaît.
Je veux que tu rentres chez toi et que tu te mettes à l'abri.
Je ne veux pas que tu sois ici pendant la nuit de la purge.

Joyeuse purge, vieux débris !
Tu ferais mieux de trouver un autre endroit où aller.
J'ai envie de sucreries ce soir.
Et je veux ma barre chocolatée.
Et je vais la prendre.
Tu n'as pas les couilles de m'arrêter.
J'ai les couilles.
Alors dégage !
Je me suis déjà occupé de mes parents ce soir.
C'est vous les suivants !
Je veux ma barre chocolatée, enculé !
Allez !
C'était quoi ça ?
C'est tous les jours la purge à Juarez.

J'aurais vraiment aimé que tu restes chez toi.
- Oh non.

Erick.
" On est en place. "
Qu'est-ce que tu fais ici ?

Comment était la discussion ?
Instructive.

Chef, trouvez une chambre.

Très bien, Leo.
Les gars, vous ne voulez pas prendre une pause ?

- La nuit va être longue.

J'arrive dehors, les gars.
Comment ça va ici, Bobby ?
Sniper 1, contrôle radio.
Bobby, contrôle radio.
Sniper 2, contrôle radio.

Quelqu'un vient vous chercher.
- Quoi ?

- Leo, la maison est encerclée....

Je bouge, qu'est-ce que vous... ?
- Vous avez dit qu'il y avait des snipers sur le toit.

- Comment ça " plus maintenant " ?

Je ne peux faire confiance à personne.

Ecoutez-moi.

Quelqu'un arrive pour vous tuer, vous comprenez ?
- Bougez.

- Allez !

C'est mon petit secret.

Un, deux, trois !
Ok.
Patron.
Leo, c'est moi.
Merde !
- Où est-ce qu'elle est ?

C'est quoi ce bordel ?
Je ne sais pas ce que c'est, putain.
La cible est peut-être à l'extérieur.

La cible est peut-être à l'extérieur.
Contrôlez vos périmètres.
Pas de paiement si on ne la trouve pas.
Putain !
Je la vois !
A terre !
Bougez, allez !
Allez !

Les gars, vous êtes là-haut ?
C'est Laney ?
Marcos !
Salut les gars.

Ça va.

Je viens de larguer un gars à l'hosto.
Sa femme lui a tiré dessus parce qu'elle ne supportait plus sa tête.
Elle a dit que purger ne l'avait pas fait se sentir mieux comme ils avaient dit.
Reste à l'abri, Laney.
Si quoi que ce soit arrive, n'hésite pas à nous appeler.
Ouais, pareil pour vous.
- D'accord ?

Très bien.
Je déteste qu'elle soit dehors comme ça.
Stop, stop !
Quoi ?

Ce sont des mercenaires entraînés.

Suffisamment pour avoir un membre de notre équipe.

Le ministre de la NFFA.

Il y a beaucoup de sang, Leo.

Je ne sais pas.

D'accord.
Où est-ce qu'on va ?
A l'Est.

Et beaucoup de morts.
Services sanitaires de la purge.
Collecte des morts.

Soyez vigilants et restez à l'écart.

On dirait qu'on peut y aller.
Comme vous l'avez dit, le sort du pays est en jeu, d'accord ?
C'est moi qui fais le spectacle maintenant.
Je ne suis pas idiote.
Je sais de quoi vous êtes capable.

Si je vois un truc qui ne me plaît pas, je le dirai, c'est dans ma nature.
Sénatrice...
J'ai besoin que vous me suiviez.
Venez.
C'est Tommy, Monsieur.

Tous les autres sont morts là-haut.
Amenez-le à l'équipe au sol et stabilisez-le.
Puis commencez la surveillance de rue.

Il me la faut vivante.

Bien monsieur.
Ils nous traquent.
Où ?

Les mercenaires ?
Non.
C'est un drone fait maison.

Et maintenant ?
Courez...
Vite !
Allez, allez, allez.
C'est derrière toi, Leo.

Baissez-vous !
La raison pour laquelle je suis dur avec toi, fiston.
C'est qu'un jour j'aimerais faire de toi mon partenaire.
Venir ici d'un autre pays comme tu l'as fait, et avoir ton propre commerce.
Le rêve américain est encore vivant.
Allez vous faire foutre, connards américains !
On t'aime Amérique.

On va purger maintenant.

Jamais !
Vous arrachez la peau et partagez votre sang.
Á l'américaine....
Sénatrice.
Venez avec nous.
Restez là.

C'est mon magasin.
Vous pouvez y rester toute la nuit si vous le voulez.
Maintenant, je dois vous poser la question parce que je suis un vieux grigou curieux.
Bon sang mais que faisiez-vous dehors la nuit de la Purge, sénatrice ?
Ouais.

Je ne pourrais jamais assez vous remercier.
Monsieur, je suis navrée, je n'avais pas idée que vous m'aviez reconnue.
Dixon.

Joe, je m'appelle Charlie.

C'est, c'est Marcos là.
Marcos est...un de vos fans.
Bonjour Marcos.

Il pense que vous pouvez réellement gagner.

Merde.

Allez.

Vous m'avez sauvé la vie Marcos.

La Floride est la clé.
Vous devez convaincre les anciens.
Futé.

Je ne pense pas que vous ayez la moindre chance.
Allons, ayez un peu la foi.
J'ai perdu la foi en ce système il y a bien longtemps, sénatrice.

Merci.

Des caméras.

"Peut être rester ici" ?
Quoi...vous allez...vous allez retourner là-dehors ?

Avez-vous un nécessaire de premiers secours ?

Je vais bien.

Je vais bien.

Voulez-vous que je vous l'enlève ?
C'est bon.

Laissez-moi regarder.

La balle s'est enfoncée profondément.

On peut faire ça ici.

Allez, vite.
Et vous les gars.

Est-ce vraiment utile ?

Vous.

Marcos Perez, Mexico City.
Je suis citoyen Américain depuis deux ans.
- Vous avez des papiers.

Que faisiez-vous à Mexico ?
J'essayais de survivre.
Que faisiez-vous dehors la nuit de la Purge ?
Je protègeais le Déli des pillards puisque mon patron a perdu son assurance pour la Purge hier.
Ouais, ce sont des choses auquelles vous devriez vous interesser sénatrice.
Les compagnies d'assurances qui baisent les travailleurs.
Ouais ?
Quel ton nom mon pote ?
Vous savez quoi Monsieur services secrets.
Vous devrez remercier mon cul noir de vous avoir aidé au lieu de me cuisiner.
- Il s'appelle Joe Dixon.

Ouais l'ami, un petit peu.
Ce que vous ressentez m'importe peu.
Tout le monde se tait, s'il vous plait !
Regardez !
Allez sors espèce de pétasse !
Sonnez l'alarme et allumez le feu !
Merde.

Les pillards dont je vous parlais.
C'est la nuit de la Purge sénatrice, à quoi vous attendiez-vous ?
Espèce d'enfoiré !
Je suis revenue !
Et j'ai amené des amies.
Je viens chercher cette confiserie.
Elles ont des scies circulaires elles vont entrer.
Bon, je dois vous sortir de là.
Ouais , mais elles sont devant les deux entrées.
Je vais purger et te tuer puis réduire cette pétasse en cendres.
Je devrais l'appeler.
Qui ?
Nous avons une amie là-dehors avec un fourgon de triage.
Vous lui faites confiance ?
Vous mettez encore en doute mon intégrité.
Vous êtes vraiment compliqué.
Allez, allez, décrocche.
Ce salaud, salaud dans cet endroit, je dois y retourner.
Non, non, tu n'iras nulle part.
Je te l'ai déjà dit maman, va prendre soin de toi.
Dépêche-toi que je puisse y retourner...
Promet-moi que tu seras à la maison ce soir.
Je veux purger ce soir.

Vraiment ?

Tu m'a bien entendu.

Elle va rapeller.
On ne peux pas compter sur votre amie.

Que fait-on ?
Bon, on va travailler en équipe pour protèger cette femme.
Vous tous comprenez ce qui est en jeu, pas vrai ?
Oui ?

Oui.

On va purger aujourd'hui, purger aujourd'hui, purger aujourd'hui
On va purger aujourd'hui.

Merde !
Bon, vous prenez la porte de derrière.

Je vais prendre la porte de devant avec vous.
Non, je ne vous laisserai pas en première ligne.
Etes-vous fou ?

Je vais vous donner un flingue mais vous ne serez pas en première ligne.

Il vaut mieux que vous soyez tué.
Je pense qu'il a raison, sénatrice.
Merci, dell mec.
Deli mec ?

Bon, ça suffit !

Je vais avec Léo.

Allez, allez allez !
Allez, allez allez !
Baissez-vous.
Vous visez, et vous tirez.
Ne me tirez pas dessus.
Si je veux une friandise, je la prends.
Je prendrais tout ce que je veux putain.
Ma mère ne va pas aimer ça.
C'est la nuit de la Purge.
Je vais avoir la mienne, toi la tienne et personne n'arrêtera qui que ce soit.
Au revoir, espèce d'enfoiré !
Dis bonne nuit, enculé, voilà ta poupée en sucre !
Elles arrivent.
Enfoirés !
Accroche-toi !
Attendez-moi ici.
La "petite mort" est de retour les pétasses.
Les gars.
J'ai eu votre message.
Laney !
C'est elle.
Putain de merde, c'est vraiment vous.
Où allons-nous ?

Allez.

Je vous rejoins dans une minute.

Joe, allez.
Tu dois t'en aller gamin.

Ils vont vous tuer.
Pars maintenant !
Si vous restez, je reste aussi.
Pars !
Joe, ecoutez-moi.
Pour une raison inconnue, la sénatrice a fini dans mon quartier et votre dell.
C'est peut être notre devoir de la protèger.
Nous reconstruirons le dell, quoiqu'il en coûte, vous et moi.
Allez les gars on y va maintenant !
Où allons-nous ?
À un centre de triage sous terrain de la communauté.
Il est totalement sûr.
Étendez notre périmètre.
Ils sont à pied.

Earl, contacte les unités de surface.
Tommy a repris concscience.
Il dit qu'il a eu le chef de la sécurité de la sénatrice.
Il pense que la balle s'est logée dans son épaule.
Comment diable en est-on arrivés là ?
Qui est-il ?
Pourquoi est-il menotté ?
Rondo.

Il est enchaîné parce que je ne veux plus qu'il prenne part à la purge.
Alors, sénatrice...
Le NFFA s'en est pris à votre cul .
C'est ce qu'il semblerait.
Bon sang de connivences, et de duplicités, tordus d'enculés de politiciens véreux.
On est d'accord.
Mais on n'est pas tous comme ça.
D'après mon expérience, sénatrice, vous êtes bien la seule.
Quoique vous disiez tous ou promettiez...
Je suis bien embarrassée moi aussi.
Mais qui diable est cette femme ?
Toi gros béta.

C'est seulement des purgeurs.
C'est une fusillade.
Ce n'est pas pour nous.
Ça n'a pas l'air d'être passé loin.
Comment vous êtes-vous connus ?
Joe m'a donné mon boulot il y a sept ans quand je suis arrivé de Mexico.
Je travaille pour lui depuis.
Et vous ?
Joe s'est occupé de moi quand j'étais toute petite...
Il m'a aidé à m'en sortir dans la vie.
On dirait que Joe est un saint.
Ouais.

Je joue seulement mon rôle.
En tournant dans un fourgon, la nuit de la Purge, pour aider les gens ?
C'est plutôt dangereux.
Je travaille pour une unité de triage, c'est tout.
C'est en partie vrai.
Sérieusement, Laney, qui diable sont ces gens ?
A terre !

Quelqu'un est touché ?

Vous êtes sûre ?

Laney.

Seigneur !

C'était quoi ça putain ?
Ils ont retrouvé la sénatrice.
Tournez à gauche !
Allez sur la voie rapide.

Ce soir !
Les portes de l'enfer vont s'ouvrir pour le combat final.
La loi du plus fort.
Qui est le plus fort ?

Je suis le plus fort de tous !
Merde.
Ne les perdez pas là-dessous.
Unité au sol.
Bougez vos culs et allez-y On les a coincés.
Tournez ici et arrêtez-vous.
Alors on les attends ici ?
Non.

Ils seront bientôt sur nous.
Ouais, on ferait bien de vite trouver une solution, parce que je n'aime pas cet endroit.
Ça n'a pas de sens.
Ils n'avaient aucun moyen de savoir qu'on était dans ce fourgon.
Ce n'est pas important.
Ils l'ont su.
Bordel de merde.
Léo ?
- Léo ?

Léo ?
Léo, qu'êtes-vous en train de faire ?
Léo, vous...
Balle traçante.
Voilà comment ils ont fait.
Laissez-là ici et allons-nous en.
Ils ne saurons jamais qu'on l'a laissée.
Ouais, j'imagine que c'était trop facile.
Vous devriez regarder ça.
Il y a toute une bande de noirs qui arrive par ici.
Et on est assis ici, comme un seau de putain de poulet.
Quel est votre estimation de temps d'arrivée ?
Deux minutes Earl.
Ouvrezcetteputaindeporte!
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Ils vont la faire sauter si on bouge.
Ils vont aussi la faire sauter si on ne bouge pas.
Et maintenant qu'est-ce qu'on fait ?
Quel est le plan ?
Non, non, non.

C'était quoi ça ?
Je sais ce que j'ai entendu, je sais ce que j'ai entendu.
Je vous avais dit que je n'étais pas un saint.
Tout le monde a un passé.
C'était un sifflement de gang.

Si c'est ce j'ai dit, ça devrait aller.
je sais, je sais ce que j'ai entendu.
Bon.
On vous fera pas de mal.

Il est en train de mourir.
On va vous aider.
Pouvez-vous faire quelque chose pour nous ?
Ils sont encore sous le viaduc mais ils arrivent.
Amenez vos culs là-bas.
Ils se sont arrêtés.

On va continuer à pied.
C'est dégagé !
Earl, on a trouvé une balle traçante.

Ouais, on rentre.
Rondi, réponds.
Rondi, réponds.
Réponds.

Je vous emmerde bande d'enfoirés !
Personne ne nous suit.
C'est bon.
Nous ne sommes plus qu'à quelques rues.
Je vais les appeler pour leur dire qu'on a une invité d'honneur.
Où sommes-nous ?
Vous êtes en sécurité.
Quel est cet endroit ?
On appelle ça la zone de sécurité.
- Sénatrice.

Voici Angel.
Dawn a appelé pour me dire que vous arriviez les gars.
Alors le NFFA était à vos trousses ce soir.
Je ne peux pas dire que ça me surprenne.
Laissez-moi vous faire faire le tour du propriétaire.

- Vous avez organisé tout ça Monsieur Bishop ?

Nous avons des docteurs, des infirmières, des ambulanciers et du personnel de premier secours.
C'est leur façon de protester contre ce jour et cette nuit.
Combien de personnes ont connaissance de cet endroit ?
Les volontaires seulement.
Et tous ceux que nous avons invités.
Regardez il y a ici les vraies victimes de la Purge.
Les gens que le NFFA essaie d'éliminer.
Ceux dont ils ne veulent plus s'occuper.
Ces hommes.

Oui.

Autant que possible la nuit de la Purge.
Je vous en remercie.
- Monsieur Bishop.

Je vous remercie pour tout ça.

Et bien, ne me remerciez pas.

Monsieur Bishop.
J'ai entendu des histoires...
Sur des stratégies que vous utilisez la nuit de la Purge.
Je ne peux pas dire que je sois d'accord avec ça.
Je vais vous dire.
Faites-vous élire.

Allons-y Angel.
C'est mérité.
Descendez la quatrième rue.

Continuez de surveiller et soyez discrets.
Bon, allons-y !

Je veux accéder aux caméras de surveillance de la ville.
Faites une recherche sur le réseau de ce putain de fourgon de triage.
Il est là quelque part.

Patron.
Vous faîtes le bon choix.
Ouais ?
Il est temps d'y aller.
De retourner au Deli.
Quoi ?

- Nous sommes en sécurité ici.

Très bien.

Mais si on rencontre le moindre problème, on reviens ici immédiatement.
Vendu.
C'est vrai ?

On la reverra, Marcos.
Elle est en sécurité ici.
Allons-y.
Je ne sais pas si vous trouvez ça étonnant mais moi je trouve ça bien.
Ça va ?

Je vais jeter un œil aux alentours.

Restez-là.
Oui patron.
Que faites-vous là ?
La main.
Pourquoi êtes-vous là ?
Qu'est ce qui se passe ici ?

Ça va.

Rev recule.
C'est bon.
Posez votre flingue, d'accord ?
Tout va bien.

Tout va bien.
D'accord ?
C'est bon ?

C'est fini, d'accord ?
Je récupère seulement mon arme.
Que se passe t-il ?
Je ne fais que mon travail.
Sénatrice, ce n'est qu'un malentendu.
Pourquoi ne pas retourner dehors ?
Allez.
- Vous voyez ça Léo ?

- Sénatrice, pourquoi ne pas retourner dehors ?

Ce sont les plus importants donateurs du ministre.
Le NFFA.
- Notre Dame des Douleurs.

Est-ce....

- Nous le pensons

Qu'est ce que tout ça ?
Pourquoi avez-vous tout ça ?
Vous allez l'assassiner.
Vous allez assassiner le ministre ce soir, pas vrai ?
Quelqu'un doit le dire à haute voix.
Que s'est-il passé ce soir ?
Personne ne le croira.

J'aimerais bien que ça ne soit que des conneries.
Maintenant, puis-je avoir ma gaufre... et ma chatte...
Il n'avait que ça en tête.

Merde.
J'espère qu'il va bien ce soir.
Ouais.
Les gars.

Des camions du gouvernement.
Je les ai vu sur Youtube, au sujet de la Purge de l'année dernière.
Ils vont tout droit sur la zone de sécurité.
Vous n'avez pas le droit de faire ça.

Ils ne sont pas clairs et nets donc nous non plus.
Son église va être verrouillée comme Fort Knox.
Vous n'y rentrez jamais.

La quatrième église est de ce côté.
La biographie originale de Georges Washington, elle a plus de deux cents ans.
Le mec aimait avoir des tunnels dans toutes ses églises.

Le tunnel de l'église d'origine a été bouché au cours des années cinquante.
Mais on l'a ré-ouvert.
Nous allons entrer sans même que quelqu'un ne soit au courant.
Les Pères Fondateurs d'origine sont sur le point de baiser les nouveaux Pères Fondateurs.
Et maintenant que pensez-vous de l'ironie de la chose ?
Comment savez-vos que la Purge se passera là ?
Parce qu'on a fait ce qu'il fallait pour.
- Nous l'avons fait pour vous sénatrice.

- Appelez votre patron.

Angel, écoutez-moi.

Dites-lui.

Je ne peut pas construire ma présidence sur un meurtre.
Vous comprenez ça ?

- Il ne croit au système Américain.

Nous le savons.

- Vous allez faire tuer des gens !

C'est Laney.

Quoi ?
Qui est-ce ?
Des soldats du gouvernement.
C'est le NFFA ils veulent être certains d'avoir éliminé tous leurs ennemis.
Ils sont aux trousses de Bishop mais ils vont vous tuer aussi.
Il nous faut évacuer les gens On ne peut pas déplacer les moteurs.
- J'ai besoin de la sortir d'ici tout de suite.

- Où cela mène t-il ?

La troisième et Thomson.

- Laney, amène-toi entre la troisième et Thomson, tout de suite !

Bon, alors on est repartis droit dans la zone de guerre ?
C'est débile !
Ces gens.

- S'il vous plait, arrêtez l'assassinat.

Partez Faîtes attention à vous.
Alors qu'est ce qu'on est censés faire ?

Ce n'est pas ce que je fais d'habitude.
Super héros ?

Merde !
Fais chier.

Allons-y.

Je ne peux croire qu'on soit dehors à nouveau.
Je vais vous sortir de là.
Mon dieu !

Bon sang !
putain c'est pas vrai ?
Prêt ?

Un, deux...
Allez !
Bonne chance dehors.
Allons-y !

Ça va les gars ?

Merci .
Encore une fois.
Où allons-nous ?

Hors de cette ville.

Ça va sénatrice ?
Non Marcos.

C'est une nuit merdique pour tout le monde.
- Sénatrice.

Ça va à l'encontre de tout en quoi je crois.
Nous devons nous concentrer sur une seule chose à présent, notre survie.
J'ai besoin d'être sûr que vous vous en sortiez ce soir.
Je dois les empêcher de tuer le ministre.
Quoi ?
S'ils tuent le ministre Edwidge, il deviendra un martyr.
Et nous perdons.
Ouais, et comment s'y prend t-on ?
Je n'en sais rien.

Faire quoi ?
Faire quoi ?

Tout le monde va bien ?
Léo, ça va?
Il va bien.
Bon sang !
Mon Dieu !
Je sais où il l'emmènent.
Je sais pourquoi elle est encore en vie.
Où ?
Trouvez-vous un endroit sûr pour vous cacher.

Non.

Quelque soit le plan, que vous avez en tête on vient avec vous.
Allons-y .
Non !
A l'aide !

Lâchez-moi !
Non !

Allez les gars.

On a été payés pour livrer le colis.

Allez.

S'il vous plaît !
Comme on fait toujours.
Bénis soient les nouveaux Pères Fondateurs.
Laissez-nous purger et nettoyer nos âmes.
Bénie soit l'Amérique.
Une nation ressuscitée.
Ça a été un long voyage pour s'affranchir des mensonges et de l'aveuglement.
Jusqu'à cet endroit de connaissance et de conscience de qui nous sommes vraiment.
Des êtres de chair avec de nombreux défauts.
C'est dur de voir la vérité, mais le changement ne peut venir que de l'acceptation.
Et changer, nous le devons, car c'est notre devoir divin de nous débarrasser de la fureur et de la haine qui empoisonnent nos âmes et nous rendent malades !
Qui nous rendent laids !
Ce soir, nous, les leaders de ce grand pays, allons frotter, récurer, assainir et stériliser nos âmes jusqu'à être de nouveau libres, et ce pays sera mieux purgé.
Nous ne sommes pas des hypocrites !
Nous pratiquons ce que l'on prêche.
Purge et purifie, dites-le avec moi.
Purge et purifie.

Commençons.
Ecoutez, il est minuit passé.
Il faut qu'on bouge.

Allez !

Bishop !
Bishop !
Bishop !
Je ne porte pas d'arme.
Tu le connais bien ce Dante ?
Pas très bien.

Notre gars va se faire tuer.
Je ne porte pas d'arme.
Tu connais ce fou, Dante ?
Oui.
Baissez vos armes !
Qu'est-ce que tu fous ici ?
Tu essayes de te faire tuer ?
C'est le tunnel vers la cathédrale ?
Comment tu sais pour le tunnel ?
Je t'ai posé une question.
Ceci n'est plus un assassinat.
C'est une mission de sauvetage.
Jésus est mort pour leurs péchés !
N'essaye pas de me toucher !
Et maintenant nos martyres contemporains, vont mourir pour notre salut.
Ne le touche pas !
Le nom de notre martyr est Lawrence.
Un drogué tout au long de sa vie.
Il veut faire amende honorable.
Il veut servir son Dieu et son gouvernement.
Remercions Lawrence pour son cadeau.
Merci, Lawrence !

Merci beaucoup.
On t'aime Lawrence.
Ces armes ont été purifiées avec de l'eau bénite.
Et elles sont désormais des instruments de destruction.
Non !
Putain !

Vous connaissez tous le loyal Harmon James.
Il a travaillé avec la NFFA sans relâche depuis de nombreuses années.
Harmon sera le premier purgeur de la soirée.
Mon Dieu, ne faites pas ça, je vous en prie !
S'il vous plaît...
S'il vous plaît...
Ne faites pas ça !

Laissez-moi partir !

Relâche-la, Harmon.
Non !
Non !
Libère la violence de ton cœur assombri.
Purge ton âme.

Tu es baptisé par la lumière !

A nouveau !
Sa lumière a pénétré ton cœur, Harmon.
Oui !
La puissance de la purge !

Purge et purifie !

Purge et purifie !

Ecoutez.

Ça va nous amener dans le local technique.
De là on pourra accéder à la cathédrale.
Restez là.

L'église est au-dessus de nous.

Mes gars et moi on va entrer par derrière l'autel, de ce côté.
Bien.

Avant de passer à notre purge collective.
Une guerre sainte pour de nombreux martyrs.
J'aimerais vous présenter une invitée.
Ce sera la pièce centrale d'une cérémonie de purge très spéciale ce soir.
Cette personne a menacé de démanteler tout ce que nous, les Pères Fondateurs, avons fait.
Nous devons nous débarrasser...
Des émotions négatives qu'elle a fait germer en nous.
Nous devons l'empêcher d'empoisonner notre grande nation.
En nous enlevant nos libertés !
Oui.
J'aimerais que tous les Pères Fondateurs viennent jusqu'à l'autel.
Joignez-vous à moi, purgeurs.
Alors que nous éliminons le mal...
Et que nous purgeons d'un seul geste.
Seigneur de l'air.

Nous te demandons de recevoir cet enfant dans tes bras aimants.
Nous sommes des pêcheurs.

Caleb, notre leader.

Comme vous l'avez déjà fait.

Bénis soient nos nouveaux Pères Fondateurs
Pour nous laisser purger.
Non !
Et bénie soit l'Amérique, une nation ressuscitée.
Fusil !
Courez !
Elle est vivante !
A terre !
Briole ?
Qu'est-ce que vous faites tous là-haut ?
Ramenez vos culs ici.
Mon négro.
Allons-y !
Je vous tiens.
- Est-ce que ça va ?

Merci.

- C'était quoi ça ?

Partons !
On va sortir.

Et on l'a lui.
On bouge !
- Ecoutez-moi !

- On ne devrait pas.

- Arrêtez-vous un moment...

Et écoutez-moi !
- Je peux gagner sans ça !

Vous allez gagner.

- Ouvrez !

C'est un meurtre.

- Emmenez-la.

Ecoute-la !
Elle sait ce qu'elle fait.

Attends, Dante.
Barrez-vous de mon chemin !
S'il vous plaît, mon Dieu !
Ne faites pas ça !
Si vous faites ça vous ne serez pas différents d'eux.
On ne peut pas être comme eux.
Regarde-moi.
Purge, mon fils.
Purge...
C'est ton droit en tant qu'Américain.
Tue-moi.

Purge.

- Dieu ne va...

Lâche.
Purge !
Fais-le, fais-le !

Laissez-moi vous le dire, j'aime les noirs.
Mais je ne vais pas vous laisser tirer sur ces blancs.
Ce sont nos blancs, d'accord ?
Donc, on baisse les armes.
Vous avez intérêt à gagner, putain.
Allez !

On bouge !
Mon Dieu !
Espèce de porc meurtrier !
Je vais te défoncer le jour de l'élection.
Je ne suis pas aussi politiquement correct que la Sénatrice.
Bonne nuit, mon gars.
Bien joué, Leo.
Merci, Joe.
Avance, mec !

Je ne vais pas...

On va vous sortir d'ici !
Restez ici, on va trouver un véhicule.
Et pour ces gens ?
Arrière, arrière.

- Tu t'en occupes ?

- A quel point c'est moche ?

Il me reste un truc en réserve.

Merde !

Ferme-la !

Sale enculé !
Debout !
Enculé.
- Tu es à l'abri !

Laissez-moi sortir !

Arrêtez-le !
Tiens bon, Joe.
Allez !

On doit t'emmener quelque part.

Il n'y a aucun moyen de me transporter.
Tu vas bien aller.

Elle va s'en assurer, pas vrai Sénatrice ?
Ouais.
Tu t'en occupes ?
Je m'en occupe.
Marcos.
Oncle Joe, Joe, Joe.
Joe, respire.
Non !
Réveille-toi, Joe !
Réveille-toi !

26 Mai.

C'était la Sénatrice Roan ce matin plaçant le premier vote du jour.
La journée a été bonne pour la Sénatrice jusqu'à présent elle a gagné New York, la Californie, et attendez.

Ce qui la place bien au-dessus des 270 votes nécessaires pour la victoire.
Donc, c'est fait.

Et la présidente Roan a déjà annoncée que son premier ordre du jour sera de prendre des mesures afin de mettre un terme à la Purge.
Des nouvelles ?
C'est un raz-de-marée.
Bien, je passerai demain.

Ça m'a l'air bien.
Cet endroit avance bien, Marcos.
Joe serait très heureux.
On se voit plus tard, gamin.
Nous apprenons à l'instant l'apparition de quelques incidents isolés à travers le pays où des supporters de la NFFA réagissent violemment à cette défaite.
Ils cassent des voitures, des vitres, créent des émeutes, attaquent des officiers de police...