# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

À un moment, j'ai cru que nous serions parfaits.
Puis je t'ai vue tuer un homme sans hésitation.
C'est fini !
C'est un coup monté.
Où était Orwell ?
Et réponds à mes putain de questions !
Tu ne poursuis pas le bon coupable.
Et tu l'as laissé partir.
Elle est là.
Tu m'aimais tant que tu m'as donné le plus incroyable cadeau.
Tu m'as embrassé sur la joue puis tu... l'as scellé autour de mon poignet.
Et maintenant je n'ai plus rien.
OK.
Vous voilà, à votre poignet, il y a ce bracelet !
Bon, vous pouvez vous dire que c'est un truc de magicien.
Tu sais, je m'attends toujours à ce que, si je me retourne, elle soit là.
T'as de la chance, ce soir.
J'ai toujours de la chance !
T'as dit que tu reviendrais pas.
Je croyais que t'avais trouvé Dieu, comme tous les autres losers.
Bien.
Je suis de retour.
Alors à toi de jouer.
Je pourrais te battre avec trois cartes.
Sans tirage.
Blind.
10 000 que non.
20.
Allez.
Qui mise 20 000 là-dessus ?
Vivez un peu.
Oui, OK, je suis.
Je fais quoi maintenant ?
Merde !
T'es en retard, Harvey.
C'est pas toi qui attends avec 40 briques sur toi.
Non, moi, je me charge de faire entrer la poudre dans le pays.
Donc, si j'arrive à garder mes nerfs, toi aussi.
M. Harvey.
Qui êtes-vous ?
Vous ne me connaissez pas, mais je vous connais.
La police vous soupçonne d'avoir tué quatre personnes, mais l'héroïne que vous distribuez en a tué bien plus.
Donc votre heure est venue.
[TIRS ET BRIS DE GLACE]
Merde.
Vous, je ne vous connais pas...
Mais je devine que vous méritez une balle aussi.
[BRIS DE GLACE]
Allez, faites de votre mieux.
[BRUIT SOURD]
[CHANTS D'OISEAUX]
[PORTE QUI SE FERME]
Salut.
Tu t'es levée tôt.
Toujours.
T'as trouvé le café.
J'ai passé une très bonne soirée.
Donne-moi cinq minutes.
[MUSIQUE LUGUBRE]
On n'en sait rien.
Un gang rival a pu les tuer.
Ah, ouais, bien sûr.
Allez, Sherlock.
J'extrais maintenant une balle de calibre 9 millimètres du crâne de notre jusqu'ici inconnu.
Elle pourrait correspondre au pistolet semi-automatique à court recul retrouvé sur les lieux.
J'ai extrait une balle de calibre 45 du cou d'Andrew Harvey, provenant du revolver à simple action.
Vous pensez ce que je pense ?
Enfin une bonne nouvelle ?
L'un des plus gros dealers d'héroïne de Londres qu'on est loin d'arriver à stopper.
Puis quelqu'un d'autre fait le boulot à notre place.
Ralph, alors tu penses qu'Andrew Harvey a été tué avec le revolver à simple action ?
C'est presque certain.
Je peux, euh...
À qui sont les empreintes sur le revolver ?
Ah, ça vient d'arriver.
Andrew Harvey.
Oh ?
Donc le semi-automatique appartenait à l'inconnu ?
Ils ne se sont pas entre-tués.
Chacun s'est tiré dessus.
[SONNERIE DE TÉLÉPHONE]
J'ai eu ta carte de visite.
T'es si narcissique.
Tout ne tourne pas autour de toi.
Je ne me cache pas.
Sers-toi du bracelet, entre dans un bar au hasard, je suis sûre que t'auras de la chance.
Dis-moi juste où tu es.
Tu n'es pas au-dessus des lois.
Bien sûr que si.
Et tu devrais être reconnaissant que je finisse le travail là où ta petite équipe échoue.
C'est pour ça que tu couches avec Winter ?
Pour accéder à nos dossiers ?
Avec qui je couche t'importe maintenant ?
Ne te mêle pas de nos enquêtes.
C'est à ça que servent les bracelets, Harry.
T'es une psychopathe.
Morte d'une overdose à 16 ans.
Et vous n'avez pas arrêté le dealer.
On monte le dossier !
Matthew Hamilton.
Vous ne pouvez rien prouver, pas vrai ?
Regarde-le.
Tu sais combien de gens ont la malchance de mourir étouffés chaque année ?
Les statistiques sont choquantes.
Je te préviens.
Quoi ?
Tu vas m'arrêter ?
Sur quel motif ?
Tu peux punir tous les coupables du monde, ça ne te ramènera pas tes filles.
Oh, mon Dieu.
À l'aide !
[S'ÉTOUFFANT]
[SUFFOQUANT]
[RESPIRE PROFONDÉMENT]
Merci, mec !
J'ai cru que c'était la fin !
Rentrez chez vous.
On n'a pas encore mangé.
Ouais, c'est ça.
[CRI]
Les gens à qui je dois du fric, ils rigolent pas, tu veux pas leur faire d'histoires.
Je, je sais pas comment la dette a grossi autant.
77 500 £ ?
Où je vais trouver ça ?
Donc, je me dis que le seul moyen que je récupère autant d'argent, c'est de parier, ce qui est dingue, je sais, mais ensuite, le parfait pari arrive.
Du genre, imperdable et je perds encore plus.
Toi !
C'est de ta faute !
T'approche pas de moi.
Je peux t'aider.
Tu vas me rendre mes 20 000 ?
C'est pas la solution.
Ça ne changerait rien.
Je dois beaucoup, beaucoup de pognon.
Je peux t'aider.
T'as 77 500 £ ?
Je vais faire quoi ?
T'es pas tout seul.
Tu sais, appelle-moi, appelle un de ces gars.
On est ta première ligne de défense.
Et quand on est trop mal barré ?
Donne-moi ton numéro de portable.
[CLÉS DANS LA PORTE]
[PORTE QU'ON REFERME]
Où est Rich ?
Je lui ai demandé de nous laisser seuls.
C'est une intervention ?
Je ne veux pas te faire arrêter de jouer.
Prends-en un.
"Désolé, perdu." T'as eu quoi ?
20 000 £.
30 000.
Donc, c'est vrai ?
Tout ce que tu m'as dit sur le bracelet est vrai.
Il a 2000 ans.
S'il y avait un manuel, il a disparu depuis longtemps.
C'est pas un porte-bonheur, Anna.
C'est une malédiction !
Pourquoi ?
Parce qu'à chaque fois que j'ai un peu de chance, un de mes proches le paye.
Et on ne peut pas l'enlever ?
Sauf à ma mort.
Désolée d'avoir douté de toi.
Alors, on fait quoi maintenant ?
[MUSIQUE DYNAMIQUE SOMBRE]
Bonjour, Harry.
J'espère que t'as pris ton petit déj'.
Bon sang.
Ne sois pas trop navré pour lui, regarde ça.
T'as entendu pour Matthew Hamilton ?
Il a glissé sur une olive.
Une chance pareille, c'est dingue !
Si ça continue, on va gagner le prix du Meilleur Taux de Nettoyage de l'année sans lever le petit doigt.
T'as fait brûler un homme ?
Quel genre de malade tu es ?
Eh bien, je ne sais pas du tout de quoi tu parles, mais tu as toute mon attention.
T'essaies de me faire croire que tu n'en es pas responsable ?
C'est exactement ce que je viens de te dire.
Excellent, Harry.
Alors, c'est une compétition ?
Qui de nous deux va amener le tueur devant la justice ?
[BIP]
Isabella ?
Merde !
Euh, un inconnu, son piercing nasal a survécu à l'incendie du réservoir, mais c'est à peu près tout.
L'identité ?
L'extraction d'ADN à ces températures est délicate.
Je viens de recevoir un nouveau kit, un extracteur au phénol-chloroforme, ça pourrait le faire.
Je voulais l'essayer justement.
Pas assez vite, Ralph.
[MUSIQUE À SUSPENSE]
Alors... des plans pour ce week-end ?
Ça dépend de combien de temps ça nous prend.
Harry m'emmène dîner ce soir.
Désolé, Ralph, tu ne vas pas étrenner ton nouveau joujou.
Notre ami carbonisé est Damien Richards.
Un usurier, arrêté pour agressions et suspecté de meurtre.
Découvrons qui lui devait de l'argent.
[MOTEUR QUI VROMBIT]
J'ai bientôt fini, tu peux m'attendre ici un moment ?
Bien sûr.
OK.
C'est un de mes agents, Steve Orwell.
Ma, euh, petite amie, je peux dire ça ?
Tu viens de le faire.
Euh, Ralph a pu prélever des empreintes sur la portière passager de la voiture de Damien Richards.
L'homme qui les a laissées est notre suspect numéro un.
D'accord, euh, affiche-le au tableau et dis-le à Harry.
Donc, je dois juste monter voir le commandant.
Mets-toi à l'aise.
Steve ?
On a des empreintes dans la voiture cramée.
On recherche un Bill Martin.
On n'a pas encore son adresse mais on y bosse.
Je viens de t'envoyer sa photo.
[LE TÉLÉPHONE VIBRE]
Super, Steve.
[MUSIQUE PALPITANTE]
Eve.
Il faut que tu localises un téléphone.
T'as pas ton petit lieutenant aux yeux de biche qui te suit toujours ?
Isabella a accès aux fichiers de la police, je ne peux pas risquer qu'elle chope ce type avant moi.
Qu'est-ce qui te fait croire que je peux trouver l'adresse ?
Parce que tu es belle et pleine de ressources et que tu hais Isabella plus que moi.
Donne-moi 24 heures.
T'as 5 minutes.
Désolé pour ça.
Pas de souci.
En fait, j'ai reçu l'appel d'une amie, elle est dans le pétrin.
Je crois vraiment que je dois aller la soutenir moralement.
Ça va si on se voit plus tard ?
À plus tard.
Son GPS le situe dans un entrepôt dans White City.
Merci.
Rich, c'est pas le moment...
Ta copine Suri est ici.
Elle dit que tu lui as promis de l'emmener dîner.
J'ai été retenu au boulot.
Génial.
Je vous rejoins plus tard.
T'es policier ?
Devais-tu à Damien Richards 77 500 £ ?
Bill.
Bill !
Bill !
Arrête, c'est stupide !
Bill.
Je sais pourquoi tu l'as tué.
Il est temps d'arrêter de courir.
[HALÈTE]
[DOUCEMENT] Bill.
Non !
J'avais peur, mon ADN était partout dans la voiture, tu peux pas comprendre.
Pourquoi ?
Parce que t'as tellement déconné que tu peux pas te rattraper ?
Qu'est-ce qui va arriver à ma famille si je vais en prison ?
Si je meurs, au moins, ils auront l'assurance.
C'est pas une consolation, Bill, pour aucun d'eux.
Donne-moi la main.
[PLEURS]
[GRINCEMENT MÉTALLIQUE]
OK.
Harry !
C'est ça.
[CRI]
[BRUIT SOURD]
[NOTES DRAMATIQUES]
[BRUITS DE PAS]
[LE TÉLÉPHONE SONNE]
Ça va, réponds.
Oui.
Tu vas payer pour ça.
Je veillerai à ce que tu passes le reste de ta vie à pourrir en cellule.
Je sais que ça a l'air injuste, là, parce que tu l'aimais bien, mais tu verras que tout finira comme il se doit.
Il ne méritait pas de mourir !
Je t'appelle plus tard.
Elle va bien ?
La pauvre, elle s'en remettra.
[VROMBISSEMENT DU MOTEUR]
Ce sont les enregistrements de toutes les caméras.
Détruis-les !
Tu ne peux pas faire ça.
Je n'ai pas le choix.
Non, toi, tu ne peux pas faire ça.
Je vais le faire.
Je suis responsable.
Mais tu as mis celui-là au mien.
Donne.
[MUSIQUE ROMANTIQUE AU PIANO]
Je vais prendre la paëlla, s'il vous plaît.
Moi aussi.
[SOUPIR]
Sortir avec lui est une catastrophe.
Quoi ?
En fait, tu ne devrais probablement pas sortir avec ton chef, si ?
Surtout qu'il est encore amoureux de son ex.
On est seulement potes.
Bien sûr.
Je ne sors plus avec personne au travail.
Et si c'était le cas, ce ne serait pas Harry Clayton.
Ça veut dire quoi, ça ?
Qu'est-ce qu'il a mon frère ?
S'il n'y avait que toi, je serais encore en prison !
Génial.
[SONNERIE DE L'ASCENSEUR]
Quoi que tu fasses pour essayer d'attirer son attention,
Harry ne t'aimera jamais.
[CUILLÈRE HEURTANT LA TASSE]
Bonjour-bonjour !
Oh, merde alors !
Bonjour...
Bonjour !
[SOUPIR]
Je peux te demander tes intentions envers mon frère ?
C'est juste qu'il est sensible, je voudrais pas qu'il soit blessé.
Il est célibataire ?
Pourquoi, si tu ne vas pas sortir avec lui ?
C'est vrai.
Alors ?
La victime a laissé ses empreintes sur la voiture de Damien Richards.
Il tue Damien Richards, et quelqu'un le tue.
Alors, qu'en pensons-nous ?
Une vengeance ?
Le frère de Damien Richards a été informé.
Lieutenant !
On a commencé.
Je me suis penchée sur le téléphone portable de Bill Martin.
Chef, je crois que je devrais vous parler de ça en privé.
De ses relevés téléphoniques ?
Non, dites-moi.
Le dernier numéro qu'il a appelé appartient à une Isabella Augustine, Villa Mansions, Londres Ouest.
[SON MUSICAL STRIDENT]
Non.
Je ne pense pas.
Aviez-vous votre téléphone sur vous toute la journée ?
C'est le cas, et je n'ai certainement parlé à personne du nom de Bill.
Pourtant d'après son fournisseur d'accès, un appel a été passé entre son portable et le vôtre pendant environ deux minutes.
Et qu'est-ce que cela fait qu'il m'ait appelée ?
Bill Martin a été assassiné hier.
On peut jeter un œil ?
[LA TENSION MONTE]
Une recherche dans le pâté de maisons près de chez Isabella Augustine a donné ceci dans la poubelle d'un commerce au bas de la rue.
Le groupe sanguin correspond aussi à celui de Bill Martin.
Eh bien, euh... je dois apparemment me retirer de... cette situation.
Harry, tu dirigeras ?
J'ai peur de devoir me retirer aussi.
Je n'ai réalisé qu'à l'instant quand j'ai vu sa photo, mais je connais Isabella.
Seulement par son prénom.
Comment la connais-tu ?
Nous allons tous les deux à la même association qui... nous aide avec notre addiction au jeu.
Elle protège l'anonymat de ses membres.
C'est pour ça que je n'ai pas reconnu son nom.
Isabella est aux Joueurs Anonymes ?
La victime en était membre aussi.
Ils se connaissaient ?
Je les ai vus aux mêmes réunions.
[WINTER SOUPIRE PROFONDÉMENT]
Alistair, je suis désolé.
J'ai l'impression de la connaître à peine.
Tout le monde peut commettre un meurtre.
La première règle du métier.
[LA PORTE S'OUVRE]
Comment peux-tu me soumettre à ça ?
Tu ne comprends pas, hein ?
C'est pour moi la façon de te traiter la plus gentille possible.
C'est de la clémence.
Ce que tu n'as montré envers aucune de tes victimes.
Je ne veux pas de cette clémence.
Non, je te dis d'arrêter de m'ignorer.
Pour ce qui est de Daisy, pour ton mariage...
C'est comme si tout à coup je n'étais plus habilité.
Eh bien, pour être franche, ma famille ne te concerne pas.
[ON FRAPPE À LA PORTE]
Oh mince.
[ON FRAPPE ENCORE]
Anna, c'est Harry !
En fait, c'est Daisy que je viens voir.
Je ne te laisserai plus jamais m'aider pour les devoirs.
C'est bon, Jonny m'a aidée pour mon brevet de chimie.
Du coup, j'ai eu un A.
Eh ben, c'est parce que Jonny vient lui aussi de finir son brevet.
[DISPUTE EN ARRIÈRE-PLAN]
Ça arrive souvent ?
Je ne sais vraiment pas.
J'ai fait quelque chose de terrible aujourd'hui.
Falsifié des preuves pour accuser quelqu'un.
Quelqu'un de coupable, mais aucun policier ne pourrait le prouver.
Isabella.
Tu t'attendais à quoi ?
Tu m'as dit de rester loin d'elle, donc je suis allée la voir, bien sûr.
Elle m'a convaincue que le bracelet était réel.
Elle aurait pu te tuer.
C'est une déséquilibrée.
Oui, j'ai compris.
Je vais bien, c'est pour toi que je m'inquiète.
J'ai l'impression d'avoir franchi une ligne.
Et alors,
c'est nouveau ?
Je suis victime de falsification de preuves m'impliquant dans un crime dont je suis entièrement innocente.
J'ai répondu de toutes mes allées et venues ces dernières 24 heures, y compris un long moment en compagnie de votre commissaire.
Bon, continuons.
Ralph, êtes-vous sûr que la montre de Bill Martin s'est cassée lorsqu'on l'a attaqué ?
Eh bien, impossible de l'être à cent pour cent mais c'est très courant lors d'un geste de défense.
En quoi est-ce pertinent ?
Car si sa montre s'est cassée quand on l'a tué, comment a-t-il appelé Isabella Augustine dix minutes plus tard ?
Chef...
Si c'est au sujet de l'enquête sur Isabella Augustine, je ne peux rien entendre.
Vous devez voir ceci.
Les conclusions médico-légales sur l'heure de la mort de Bill Martin, et ceci, les heures des allées et venues d'Isabella Augustine.
Êtes-vous sûrs de cette heure pour sa mort ?
Pour l'instant, nous avons une montre arrêtée.
Ce n'est pas satisfaisant, c'est loin de l'être.
Mais j'ai examiné les enregistrements caméra de la rue où on a trouvé l'arme.
Vous pensez que c'est l'arme du crime ?
Possible.
C'est le même motard quittant l'appartement d'Isabella.
Et là, la même femme part à moto de l'entrepôt où on a trouvé le corps de Bill Martin.
Pourquoi cette femme voudrait piéger Isabella ?
Elle s'appelle Eve Alexandri.
J'ai essayé de l'aider à s'en sortir, mais l'appel des casinos était trop fort.
Elle ne pouvait pas me pardonner de m'en être sortie.
Longtemps, je n'ai pas réalisé, mais elle avait des crises psychotiques.
Elle croyait que j'avais la capacité de contrôler où la bille de roulette s'arrêtait.
C'est ridicule, je sais.
Elle m'a menacée de me détruire si je ne partageais pas mes "pouvoirs".
Trouvez-moi l'officier de garde à vue.
Je devrais y aller.
Je ne veux pas que Daisy nous trouve ici.
Je crois qu'elle serait ravie.
Oui.
Mais je ne veux pas lui donner trop d'espoir tant qu'on ne sait pas ce que l'on veut faire.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je ne l'ai jamais caché.
C'est encore tôt, tu sais.
Je pourrais t'emmener dîner.
D'accord.
Écoute, je suis affreusement désolé pour tout ça.
Oh, ne t'en fais pas.
Vous faisiez tous votre travail.
Je te ferai savoir dès qu'on aura appréhendé Alexandri.
Bien.
On va dîner.
J'adorerais.
Mais je dois faire une ou deux courses.
Déjeuner demain ?
Ça me ferait plaisir.
À moi aussi.
[TONNERRE]
[PREMIÈRES GOUTTES DE PLUIES]
[ESSUIE-GLACES]
[TÉLÉPHONE VIBRE]
Je ne suis pas en service, Suri.
Je dois te parler d'Eve Alexandri.
Je crois qu'elle a piégé Isabella Augustine pour le meurtre de Bill Martin.
Tu en as parlé à quelqu'un d'autre ?
Quoi !
Crois-tu qu'Eve Alexandri ait tué Bill Martin ?
[KLAXON]
Oh, merde !
Harry ?
Ralentis, Harry !
J'essaie, les freins !
[GRÉSILLEMENT ÉLECTRIQUE]
Ne sors pas de la voiture.
Que se passe-t-il ?
Harry ?
[COUP DE TONNERRE]
Montre-toi !
Je sais que tu es là !
Harry, mais qu'est-ce que tu fabriques ?
Reste dans la voiture !
Harry !
Harry !
[VROMBISSEMENT DE MOTEUR]
[ESSOUFFLÉE]
Oh non.
[MOTEUR ACCÉLÈRE]
[MUSIQUE MAJESTUEUSEMENT DRAMATIQUE]
♪♪
♪♪
[FIN DE LA MUSIQUE, RECOUVERTE PAR LE TONNERRE]
[PLEURS]
Oh, quelle horrible façon de mourir.
Et je pense savoir qui s'y trouvait.
Je ne voulais pas tuer Harry.
Mais il a rendu impossible que je ne le fasse pas.
Tu es seule maintenant.
Pour de bon.
Chef, mais il se passe quoi, bordel ?
Où est le bracelet ?
J'ai fait un truc stupide...
[ENCOURAGEMENTS DE LA FOULE]