# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...

- Je connais déjà tout.

Tu as fait faire des progrès à ce gars, alors ?
- Sam a été bon pour moi aussi.

- retomberais jamais amoureux.

Et voilà !

Je peux vous aider ?
Là
Faites votre choix.
J'ai déniché ces pinceaux en Italie.

Il laissait juste parler son art.
Prenez celui-ci et vous me paierez s'il vous inspire.
Merci.
De rien.
Vous pensiez installer votre chevalet devant ?
Je suis impatiente de voir votre art prendre vie.
Je croyais que tu avais des patients toute la journée.
C'est pour ça que je suis là.

Tu vois enfin les bienfaits de mes remèdes naturels ?
Non, je soigne avec la science, mais elle est allergique au traitement prescrit donc il me faut un plan B.
Je vais te montrer où ils sont.
Ce n'est pas la seule raison pour que je vienne.
Pour l'amour du ciel.
Très bien vous deux !

Un peu de retenue, s'il vous plaît.
Vas-te servir.
Merci.
Martha, merci de passer.

Nous avons tous hâte d'y être.
Chaque année, on adore la façon dont vous rassembler le meilleur que peut offrir cet endroit pour l'âme, le corps et l'esprit.
Mais peut-être que cette année, nous pourrions avoir deux personnes pour la préparer, plutôt qu'une seule.
Vous y avez toujours réussi seule.
J'ai pensé que plusieurs points de vue pourraient être utiles.
Vous pensiez travailler avec qui ?
Je ne lui ai pas encore demandé.

Êtes-vous sûre qu'il a le temps ?

- beaucoup de travail.

Nous devrions peut-être nous en assurer, avant de l'engrainer là-dedans.
Je vous laisserais l'annoncer, une fois que tout sera arrangé.
- Qu'est-ce qu'il y a là ?

- Ils ont l'air délicieux !

Vous en voulez un ?
Sans façon !

On s'organisera plus tard après avoir parlé avec... vous savez qui.
Va en prendre plus.
Comment était l'école ?
Pas si bien.

- Et ce n'est pas toi ?

- Mais ça aurait dû être toi.

Je n'ai jamais été du genre à accepter ce qui arrive, juste parce que ça arrive.
Et tu ne devrais pas l'être non plus.
Mais je suis censée faire quoi alors ?
Il reste toujours des choses à faire pour obtenir ce qu'on veut.
Je ne sais pas.
Elle a été choisie et pas moi.
Je ne devrais pas laisser les choses ainsi ?
Je ne fais que te rappeler qu'il y a toujours des options, c'est tout.
Vous êtes dessus depuis de longues heures maintenant.
J'imagine que oui.
Combien de tableaux devez-vous finir
- avant de quitter la ville ?

Je remarque toujours quand un artiste doit respecter un délai fixé.
J'ai une expo à St-Louis la semaine prochaine.
Il y aura beaucoup de monde.
J'ai une chambre à Grey House que je peux transformer en atelier.
Un endroit parfait pour un artiste qui souhaite observer la vie.
Voici l'adresse.

Merci.
Qui est l'artiste ?
Un client de Grey House.
J'ai reçu un appel de Martha disant qu'elle veut nous voir demain.

Martha a toujours des projets très intéressants.
Je ne me souviens pas avoir déjà reçu un artiste ici.
Il y aura assez de place ?
- Oui, merci.

Cet endroit a l'air parfait !
Nous voulons que notre client soit à son aise, au cas où
- il peindrait un chef-d'oeuvre.

Je ne suis pas sûr.

Je vous ai installé ici pour une raison.
En espérant que vous seriez inspiré par ce que vous voyez.
J'ai entendu qu'un peintre séjournait ici.
- Abigail.

Alors j'ai hâte de voir ce que vous faites.
On devrait peut-être partir et laisser notre artiste travailler.
On ferait aussi bien de sortir et profiter de la journée.
Il fait beau dehors.
Je vais sortir des petites choses que les clients puissent utiliser,
- s'ils le veulent.

Qui a fait ce planning ?
- Jennifer Noreen, je crois.

Elle veut peut-être vous donner quelques jours de repos.
Je vais devoir la remercier.
Je sais que vous êtes à l'hôpital toute la journée...
Il y a un problème ?
Arthur Brachvogel a téléphoné et il a demandé s'il pouvait vous voir aujourd'hui.
- On dirait qu'il a la grippe.

Il habite à l'autre bout de la ville.

- Dites-lui que je viendrai.

Bien.

Merci de m'aider à me préparer pour la prochaine compétition, Grace.
Je devais revoir les amendements constitutionnels dans tous les cas.
Pourvu qu'ils ne les changent pas pendant qu'on les apprend.
Grave !

Bien sûr.
Je devrais choisir les plus difficiles.
J'ai l'impression que je dois vraiment connaître ces choses maintenant que Mr Decarlo m'a nommée capitaine.
Et en espérant que personne dans l'équipe ne te laisse tomber.
Mesdemoiselles !
- Vous pouvez me rendre un service ?

Pouvez-vous les goûter et me dire ce que vous en pensez ?
Un service qui implique de manger est facile à rendre.
C'est pour la Healthfest.
J'en ai fait 6 ans d'affilés mais j'aime ajouter une petite chose en plus chaque année.
C'est plutôt bon !
- C'est pauvre en graisse et en sodium.

Bien !

Ta mère ne m'a pas encore demandé mais je serai prête quand le coup de fil arrivera.
Tu devrais vraiment en faire beaucoup.
- Juste après que j'en ai repris un.

- Allez-y.

- Je ramène un chiffon.

Je vais devoir refaire tout !
Tu connais probablement déjà tout ce qu'il y avait dessus.
Mais je suis la capitaine, Grace.
Je dois connaître tout mieux que les autres.
Sinon, ils pourraient me remplacer par quelqu'un d'autre.
Voilà...
Vous vous êtes senti étourdi ?
- Et fatigué, toute la journée.

Pas vraiment.

Ça ne ressemble pas à la grippe car votre température n'est pas si élevée.
Mais je peux vous prescrire quelque chose pour les vertiges.
Et quand pensez-vous que je pourrai reprendre le boulot ?
C'est dur à dire.

- Aussi longtemps ?

La plupart des gens voient ça comme une chance de dire, "Le docteur a dit que je ne pouvais pas bougé".
J'installe de la plomberie pour une maison d'hôte et je voulais finir le travail.
Ce virus me met en retard de quelques jours dans mon planning.
Vous pourrez retourner au travail aussitôt que ça ira mieux.
Merci.
Vous avez fait tout ça aujourd'hui ?
Je peux travailler vite quand il y a personne autour.
C'est vraiment bien.
C'est moi...

J'utilise parfois les visages des gens dont je me souviens.
Je n'ai jamais été sur un tableau avant.
Je me demande si c'est ce que Mona Lisa a ressenti.
Qu'est-ce que c'est ?
Des petites choses que Cassie voulait sortir pour les clients.
- Qu'est-ce qui ne va pas ?

Tant mieux.
C'est juste...
Alors, de quoi Martha voulait nous parler ?
Je vais la laisser faire sa demande officielle.
Une demande officielle ?

- dans le bureau du proviseur.

À moins que tu aies fait quelque chose que je ne sais pas.
Un jour, pendant ma dernière année, j'ai séché les cours pour aller à la plage...
C'est la pire chose que tu as fait à l'école ?
Ne demande pas ce que j'ai fais à la plage.
J'imagine juste...
- Parfait !

Comme vous le savez, la Healthfest est cette semaine.
Cassie l'organise depuis des années.
Mais on a pensé qu'en ajoutant une touche en plus rendrait l'événement mieux que jamais.
- Une touche en plus de quoi ?

Donc vous voulez qu'on travaille ensemble ?
N'est-ce pas une merveilleuse idée ?
Je ne sais pas si j'ai le temps pour ce genre de chose.
L'hôpital vous a déjà donné des jours de repos.
- Ah oui ?

- ça venait de Martha.

Mais il reste tous mes autres patients.
Je ne crois pas que vous serez soudainement débordé par par du boulot en plus qui prendra tout votre temps et votre énergie au détriment d'une fête aussi importante que celle-là.
- J'imagine que c'est bon alors.

Ça signifie qu'on est collègues alors ?
Oui.

- Bien sûr que oui.

Donc...

Oui, m'dame.
Désolé.

C'est vraiment bien.
Qu'est-ce que fait cet homme sur l'échelle ?
Il installe une maison pour les oiseaux.
- Il lui faut un visage.

Je suis chez Grace.
On vient de se quitter.
Bien, tu me manques aussi.
La voilà.

Tu es prête à y aller ?
Mais je dois passer chez Larissa d'abord.
J'ai pris ses cours de révision par erreur et elle a besoin de temps pour revoir tout
- avant d'aller travailler.

Elle est du genre à flipper pour tout.
Elle a déjà dû refaire toutes ses fiches, ensuite elle a perdu la feuille d'autorisation pour la compétition.
On dirait qu'elle ne passe pas une très bonne semaine.
Oui, il lui est arrivé pas mal de choses.
Merci d'être venue !
J'ai imprimé les noms des gens que j'ai invité
- à la fête de la Santé.

Oui.

Je pensais qu'on commencerait par voir ensemble la liste d'invités.
On est un peu pressé par le temps.
Je sais.

- Efficace ?

Qu'est-ce que c'est ?
Je réfléchissais juste au placement des invités.
Que tu as invité.
Il y a de la place pour les tiens, aussi.
Les profs de yoga auront besoin de bien plus de place que ça, et les kinésithérapeutes doivent avoir un espace pour installer leurs tables.
Du moment qu'on a l'espace pour les appareils de pression artérielle.
Et j'ai invité un cardiologue pour vérifier les rythmes cardiaques.
Sauf que tu dois aussi garder à l'esprit la circulation dans la salle.
Je n'avais pas réalisé que la salle avait une circulation.
Tu en auras un aperçu quand tu y seras.
J'ai eu l'occasion d'imprimer ces flyers.
Tu pourras peut-être en donner à quelques-uns de tes patients.
- Je le ferai.

- Yoga ?

Avec un docteur juste en dessous.
Il pense aux choses importantes de docteur.
C'est vrai !
Depuis vous sentez-vous ainsi ?
J'ai eu mal à l'estomac quelques jours la semaine dernière, puis j'ai remarqué que j'étais fatiguée
- toute la semaine.

- Non.

Oui.

Je vais essayer de ne pas le prendre personnellement.
Je peux vous donner quelque chose pour les nausées, mais vous semblez déshydratée, donc vous devrez essayer de ne prendre que du liquide jusqu'à ce que votre appétit revienne.
- C'est entendu.

J'ai vu des affiches pour ça mais je n'y ai jamais été.
Je crois que ça sera super cette année.
Cette femme fait du yoga méditatif.
Et là c'est un docteur, juste ici.
Merci.
Le réveil a été dur ce matin ?
Oui.

J'ai vu que vous étiez fatigué dès que vous êtes entré.
Mais j'ai justement la solution.
Des champignons reishi séchés.
Vous pouvez les manger seuls, ou bien les mettre dans une soupe.
Ça boostera votre système immunitaire et vous redonnera de l'énergie.
Et il y aura bien plus encore de nourriture saine pour vous à la Healthfest ce week-end.
- Je passerai peut-être.

Je suis passée pour savoir quand j'aurai l'invitation pour mon stand
- de cristaux à la Healthfest.

Alors c'est vrai.

prenait les commandes et qu'il allait nous mettre de côté.
Tu ne vas pas abandonner, hein ?
Ce petit nouveau et moi travaillons ensemble.
Alors tu devrais pouvoir lui faire faire ce que tu veux.
Je suis sûre que lui et moi arriverons
- à une sorte de compromis.

Je ne voudrais pas qu'il te séduise avec ses manières.
Je vais essayer de garder la tête froide.
On devrait aller au Bistro.
Super !

- Oui.

- Oui, je peux le faire.

Je vais te chercher la bonne ampoule.
Comment ça avance avec l'intello du décathlon ?
Un quelconque changement de statut pour toi ?
Non.

Les trucs bizarres ?
Tu tentes de te débarrasser de ton ennemie jurée ?
Je ne ferais jamais ça !
Du moins, je crois.
- Celle-ci devrait aller.

C'est une vielle blague.

Vas-y.
Je vais la tenir.
Merci.
Vous avez vu ça ?
C'est celle sur laquelle il travaillait dehors ?
Je ne sais pas, mais...

Ça ne serait pas moi sur ce tableau ?
Et moi avec toi ?
Sa dernière peinture aussi montrait des choses
- pas encore arrivées.

Je suis d'accord avec ma petite-fille.
C'est flippant.
- Ça va ?

C'est juste que...

C'est pour Larissa.
Des choses étranges lui arrivent depuis qu'elle est capitaine et je voulais lui apporter mon soutien et je veux
- qu'elle réussise.

Même si j'étais jalouse, et je ne le suis pas que pourrais-je faire ?

C'est une bonne chose à se souvenir.
Ceci irait ?
Oui, parfait.
Merci.
C'est ce que tu as pris l'autre fois.
C'est tout à fait ça.
- Ça t'a aidé à te détendre ?

Mais cette semaine, j'ai commencé à avoir des migraines juste après ma marche matinale, donc je me suis dit qu'une chose de ce genre pourrait aider.
En effet.

Merci !
- Tout va bien ?

Je suis tête en l'air cette semaine.
Tu peux régler la prochaine fois.

Tu rencontreras peut-être quelques autres de mes clients.
Je vais faire ça.

J'espère que ça ira.
Mettez ça ici, s'il-vous-plaît, et je vais mettre le respirateur là, à coté du stand de dégénérescence maculaire.
Je ne savais pas que tu allais déjà commencer à tout installer.
Je plaçais juste les cartes qui désignent
- qui va où.

Ah bon ?

Et tout ceux que je connais vont se retrouver dans le bout.
On peut mélanger un peu.
Je peux au moins mettre ton amie d'aromathérapie à quelques stands plus loin que celui "des dangers du tabac" ?
- Que les gens ne soient pas confus.

Je suis passée voir où se trouverait mon stand.
Mais j'ai jeté un coup d'oeil et je ne le trouve pas.
Je suis sûre qu'il est là.

Ah bon ?
Oui, je n'ai peut-être pas fait de carte pour celui-ci.
Alors tu n'as même pas du tout de place pour moi ?
Non, je suis sûr qu'on va trouver quelque chose.
Oui !

Vous voilà !
Je voulais venir voir mes deux organisateurs préférés en action.
On dirait que les choses sont faites différemment cette année.
- Oui, ils m'ont déplacée.

Ça me plait !

Si déjà ils arrivent à me trouver.
- Ils te trouveront.

Magnifique !
On dit que certains couples ne peuvent pas travailler ensemble mais je savais que ça serait différent avec vous deux.
Vous semblez avoir aucun problème.
Bonjour.

J'essaie toujours de le découvrir.
Après avoir vu vos autres toiles, j'ai hâte de découvrir ce qu'il va se passer dans celle-ci.
Suis-je dedans ?
Peut-être.
Qu'est-ce que je ferai ?
Je vous laisserai regarder quand j'aurai fini.
Je crois pouvoir attendre jusque-là.
Mais tout ceux qui habitent ici sont très curieux de voir ce qui va ressortir de ce pinceau.
En quelle année a été ratifié l'amendement le plus récent ?
1992.
- Et quand a-t-il été proposé ?

C'est tout bon !
On a commencé il y a 20 minutes.
Oui...

C'est ton second retard cette semaine.
Je me suis endormie dans la cour.
Nous étions en train de voir les amendements constitutionnels.
Le dernier ratifié ?
Ce ne serait pas l'âge pour voter ?
Les salariés du Congrès.
C'est juste.
J'ai besoin que tous les membres de l'équipe soient au top de leur forme, et si ce n'est pas possible pour toi...
Je pense que tu devrais prendre sa place de capitaine.
Sauf que vous avez déjà choisi Larissa.
Je sais, mais...

Elle a peut-être besoin de repos...
Et si nous avions le temps, elle pourrait en avoir.
Mais la compétition est la semaine prochaine, donc...
Larissa, ça va ?
Je ne sais pas.
Je crois que quelqu'un devrait appeler un docteur.
Assieds-toi.
Ça va aller.

Votre fille va vite se remettre, mais elle a besoin de beaucoup de repos.

Super, merci beaucoup.
J'ai apporté quelques factures que nous devons tous deux
- signer avant ce week-end.

Ça n'était pas une amie de Grace, Larissa, et sa mère ?
Oui.

Fatigué et étourdi ?
J'ai des clients qui se plaignent de la même chose.
- Toi aussi ?

Larissa était la 4 ème patiente avec ces mêmes symptômes :
Léthargie, migraine, nausée et perte de mémoire.
- Ça a commencé quand ?

- Tout comme moi.

Tu penses que c'est quoi qui provoque ça ?
Je ne sais pas.

- et les réunir au magasin ?

Eve, pouvez-vous reporter mes rendez-vous ?
- Oui, docteur.

- souffre de la même chose ?

Et nous allons découvrir pourquoi.
Merci d'être venu.
J'ai revu vos résultats et j'ai parlé avec quelques autres patients et il y a certains points communs
- qui reviennent.

Cela semble curieux que nous soyons tous patraque
- quasiment de la même manière.

- Il y a une semaine, oui.

- Rien de différent, non.

- de la viande et des patates.

On dîne rarement avec Larissa.
Elle fait du baby-sitting souvent le soir, donc elle mange sur la route.
Et as-t'elle déjà eu des problèmes de mémoire ?
Non.

Tu sais combien
- j'aime marcher.

Et jusqu'à la semaine dernière, je marchais à bonne allure.
Mais cette chose m'a mise totalement à plat.
Quand est-il de cette prescription ?
- Ça a calmé vos étourdissements ?

J'ai passé un peu de temps à travailler sur cette plomberie.

J'espère juste que ça ne va pas finir par m'obliger à voir un docteur.

Ils ne sont pas tous aussi mauvais que vous le pensez.
On va trouver le fond de tout ça.
Après avoir découvert ce qui relie tout.
J'ai entendu que tu étais la nouvelle capitaine.
- Comment tu as su ?

Mais je me doutais que ça arriverai
- car tu le voulais tellement.

- que ça arrive comme ça.

- Bon travail.

Je n'ai rien fait pour que ça arrive.
Du moins, je ne crois pas.
On ne sait jamais.

Quelque chose doit relier ces personnes.
Je pensais que toi et moi arriverions à le découvrir.
Est-ce que tes clients ont des genres de crises émotionnelles ou existentielles ?
Tu veux connaître leur état spirituel ?
- Je ne cherches rien du tout.

Quand est-il de tes patients ?

On dirait une phrase de docteur.
Je sors avec un docteur.
Quel est le fil conducteur ?
Si au moins ils vivaient dans le même quartier,
- ça nous donnerait un indice...

On ferait mieux de regarder ce plan avec que la Healthfest ne commence.
J'ai bougé des choses pour faire de la place à tes invités.
Et j'ai trouvé un moyen pour mettre tout tes gens de l'hôpital où tu les voulaient.
Regarde ça.
C'est sympa de voir que les choses s'arrangent.
Encore en train de travailler ?
Je voulais finir cette dernière peinture avant de partir.
- Je peux regarder ?

Vous avez appréciez votre séjour à Grey House ?
Je commence, oui.

Je me suis dit que vous aimeriez voir quelques visages familiers.
Les visages, je m'en moque.

Ils sont si imprévisibles.
- Je ne les comprends pas.

Tout ce que je fais, c'est peindre.
Vous avez peint Sam et moi, avant même
- de savoir qu'on était ensemble.

Et vous avez prédit ce que George et Nick et les autres allaient faire avant même qu'ils ne le fassent.
J'ai entendu dire certaines choses.
Ce qui allait se passer ensuite était clair.
Je vous laisse retourner à votre tableau.
Afin que nous découvrions tous ce qui arrivera après ça.
C'est un sacré événement que vous avez monté ensemble.
Se servir du point de vue de Sam était une bonne idée.
Je suis contente qu'il ait accepté.
En découvrant ma collègue, comment aurais-je pu dire non ?
Peut-être que vous devriez considérer d'organiser un autre genre d'événement un jour.
Vous savez, pour une occasion spéciale...
- Celui-ci était pas mal, déjà.

Je dis simplement que c'était un bon exercice, c'est tout.
Merci de m'avoir redonner mon ancienne place de stand.
Oui.

Je peux vous en apporter une assiette ?
- C'est très sain, au moins ?

Dans ce cas, je peux en manger deux fois plus.

Merci.
Tu es venue !
Oui, j'ai marché jusqu'ici.
Être au contact de la nature a semblé me faire du bien.
Super.

- Vous avez meilleure mine.

L'activité d'aérobique aide à améliorer la capacité pulmonaire.
Il y a tout un stand là-bas.
Ou bien, passez voir le stand de méditation par ici, ce qui est une autre super manière de réguler sa respiration.
Je vais peut-être faire les deux.
- Comment vous sentez-vous ?

On se sent mieux tous les deux.

- Ta mère est bien rentrée.

Vous vous connaissez ?
Arthur est en quelque sorte un voisin.
Je pensais que vous viviez à l'extrémité de la ville.
On gardait la maison de ma mère qui vit juste à côté de chez lui.
Vous avez un chemin de promenade derrière votre maison ?
Oui.

Je crois que l'une des mes clientes marche là-bas.
Si tous les autres ont été au même endroit...
Ça nous donne une cause de proximité.
Avez-vous eu un permis pour creuser cette nouvelle tuyauterie ?
Pourquoi devrais-je avoir la permission de creuser dans mon jardin ?
Car on ne sait jamais ce qu'on va trouver en dessous.
Et si ça percute un conduit de gaz...
Ça expliquerait tout.
Vous ne pouviez pas savoir que vous alliez heurter un tuyau de gaz méthane.
Mais c'est ce qui cause les migraines, les étourdissements et la perte de mémoire que les gens ont eu.
J'ai vraiment foiré sur ce coup.
- Ce n'est pas dangereux d'être là ?

Que se passe-t'il ?
On a trouvé pourquoi tout le monde était malade.
Un tuyau de gaz sous-terrain a été percuté.
- C'est grave ?

Que faites-vous ici ?
Larissa fait du baby-sitting ici.
C'est pourquoi elle a été affecté aussi.
Je la garde encore jusqu'à ce qu'elle aille mieux.
Et elle ira mieux.

Mais on devrait le faire savoir aux autres aussi.
- Bonne idée.

C'est Cassie Nightingale.
C'est pour ça que je me sentais aussi fatiguée ?
Et que j'oubliais tant de choses ?
Pertes de mémoire et léthargie
- en faisaient partie.

Ils évaluent l'air pour s'assurer qu'ils ont bien réparé la fuite, mais d'ici une journée, vous pourrez tous y retourner sans danger.
Je suis désolé, pour tous.
Vous ne pouviez pas savoir.
Vous devriez tous retrouver votre capacité respiratoire dans quelques jours.
Et sentir l'air circuler dans vos poumons.
Respirez beaucoup d'air frais et buvez beaucoup d'eau.
Oui, restez hydratés et commencez à faire quelques changements alimentaires.
Oui, ou appréciez simplement de bons repas entre amis.
- Merci à vous deux.

C'est une bonne chose que vous soyez tous venus à cette Healthfest
- pour rassembler les faits.

Autrement, nous n'aurions peut-être jamais su.
J'ai pensé que c'était une bonne idée de combiner nos différentes perspectives.
C'est une bonne chose qu'on l'ait fait.
- Larrisa ira bien ?

Quelques jours d'air frais et elle sera en forme pour le décathlon académique.
Ce qui signifie qu'elle va être capitaine à nouveau.
- Si Mr Decarlo le veux.

- Il a dit que oui.

Je suis soulagée, je n'étais pas la cause de la maladie de Larissa.
Et rien d'autre de ce qui s'est passé n'était ta faute.
Comment peux-tu en être si sûre ?
Car parfois, les fiches sont abîmées, des permis ne sont pas demandés, et des choses arrivent.
C'est bien de s'en souvenir.
Je suis tellement contente d'entendre que tu étais inquiète que rien de tout ça ne soit ta faute.
Ça montre ta grande compassion.
Tu ne veux pas que quelque chose de mal arrive, même si
- ça signifie que tu perds au change.

Et que tu sois capitaine ou non, je serais là, pour t'encourager.
Ne m'encourage pas trop.

Dans ce cas, je t'encouragerai encore plus.
Et voilà.

Vous avez fini assez de peintures pour votre exposition ?
Oui.

Je suis sûre qu'ils vont être très impressionnés.
Je ne me souviens pas vous avoir payer le pinceau.
- Vous pouvez le garder.

J'utilisais mes peintures pour parler à ma place mais il s'avère qu'il y a bien d'autres moyens de communiquer.
Je l'ai appris en observent chacun dans cette pièce.
J'espère alors que c'est le début de quelques magnifiques conversations.
C'était très sympa de vous rencontrer.
J'ai apprécié d'être avec vous.
Prenez soin de vous.
Et faites nous savoir si on apparaît encore dans une de vos peintures.
- Je vais vous aider.

Tout le monde est là.
On disait au revoir à l'artiste.
J'ai reçu un e-mail d'un ami à toi.
Du moins, je crois que c'était un ami à toi car son nom est Swami Floyd.
- Un de mes meilleurs clients.

On prévoit déjà de la ré-organiser ensemble ?
Personne ne peut prédire le futur, mais si j'ai le temps...
Je pourrais vouloir faire équipe à nouveau.
Je nous y vois bien.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Notre client voulait nous laisser un cadeau.
C'est une peinture qu'il a faite quand il était ici.
Ça pourrait vouloir dire quelque chose.
Jetons-y un coup d'oeil.
Je crois qu'Harrison peignait Grey House.
Ce serait merveilleux qu'on soit dessus.
C'est nous.
Il nous a peint sur les autres aussi, en train de faire des choses avant même qu'on ne les fasse vraiment.
Sauf qu'on ne fait pas grand chose sur ce tableau...
Ça n'a pas l'air d'être une prédiction.
J'ai du mal à croire qu'Harrison nous donnerait une peinture qui ne signifie rien.
Regardons mieux.
Qui est cette fille avec Nick ?
Je ne peux pas le dire.
Mais Grace a l'air en colère contre moi à propos d'une chose.
Pourquoi je serais en colère contre toi ?
Je ne sais pas.

Au moins, vous deux êtes ensemble.
- Mais vous ne vous tenez pas la main.

Je croyais que ce gars savait qu'on était ensemble.
C'est certainement pas grand chose.
Ce n'est qu'une peinture.
C'est vrai.