# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Danny qui baise Margolis.

J'ai quelques idées que je voudrais partager avec toi
Vous entendez bien ?
Bonjour, je suis Taylor.
Mon pronom est ils, leur et eux.
- Tu es là depuis longtemps ?

Rien que de respirer l'air ici peut être incommodant.
L'air y est rare.
C'est la photo d'un homme courant après un poste.
Quel poste, Maire de New York ou Gouverneur ?
Tout doux, papa.
Il te faut un tête-à-tête avec Black Jack Foley.
Vous devez parler de Sandicot.
Le lieu proposé pour un casino.
- Il doit être là-bas ?

Vous avez besoin de ce casino dès que possible.
Fais ce que tu veux, et moi aussi.
Tu veux la liberté de voir d'autres personnes.
Considère ça possible.
Je me suis engagé à une complète transparence entre nous.
Vous pouvez abandonner tout de suite...

Sandicot n'a pas la licence de jeu.
- C'est fichu.

Le comité a choisi le lieu qui apporterait le plus grand bénéfice au maximum de gens.
Que sais-tu de Sandicot ?
Saisis leurs actifs.
- Quel genre d'actifs ?

- un original de Remington.

Un artiste Américain du 19e.
Sa spécialité est l'Ouest Américain.
Je ne sais pas pourquoi tu veux faire du mal à ces gens qui ont si peu.
Tu vas là-bas, tu coupes les parties gangrénées.
On privatise les écoles pour environ 30 millions, on récupère la réduction fiscale, et ces enfants seront mieux que leurs parents, ou que nous avant.
Saisissez tous leurs actifs.
les propriétés, les machines, les véhicules, les bâtiments.
Tout, même leur putain de mairie.
Jack Foley !

Je ne partage pas votre enthousiasme.
Désolé de l'apprendre.
Je vous ai aidé, non ?
Récemment, avec un gros bénéfice pour vous, et malgré tout, votre fils m'a laissé tomber.
Le stage.
C'est la façon qui me dérange.
Il ne sait rien sur Sandicot, comment vous êtes intervenu.
Il ne doit jamais savoir.
C'était une faveur pour moi.
J'ai torpillé Axelrod à votre demande, alors que Chuck n'était pas au courant, il savait que j'allais l'aider à Albany.
Ça aurait dû être plus que suffisant.
Maintenant je soutiens Bob Sweeney comme gouverneur.
Ça me désole de l'entendre.
J'espère que...
Pas d'affolement, Charles.
Vous et moi allons bien.
Je suis impatient de vous voir à la fête.
D'accord.
C'est le Remington de Sandicot ?
Plus maintenant.
C'est le plus beau truc que j'ai jamais vu.
C'est Yul Brynner ?
- Le Remington est là.

Je dois savoir pourquoi Foley nous a éjecté.
J'ai pas pu trouver une affaire
- où on l'aurait baisé.

Il peut ruminer cette rancune depuis une décennie.
Je sais que la question te tourmente, mais tu es assez discipliné pour ne pas insister.
C'est pas de l'indiscipline, mais de la vigilance.
S'il y a quelqu'un avec la volonté, l'animosité, la capacité de me broyer, je dois le savoir.
Ça correspond à des centaines de fonds.
Oui, mais je les vois venir.
Je peux les gérer.

Il a prouvé qu'il peut causer de gros dégâts sans laisser de traces.
Une main de fer dans un gant de velours.
Appelle directement Foley.

Alors, je saurai si j'ai un ennemi.
Votre casier, M. Rhoades.
Merci, Damingo.
Certains font vieillir un cigare avec une humidité de 70 %.
Ça ramollit le Puro.
Bien sûr, je ne veux pas de ça.
Je laisse à 80 % parce que je préfère...
Le funk.
Tout à fait.
Regarde-les.
1998 Special Fundadores.
Au maximum de leur richesse.
S'ils ne sont pas fumés rapidement, ils seront fades.
Je comptais les fumer avec toi à la fête de Foley, mais j'ai reçu mon invitation, et tu as été retiré des invités.
Tu n'as pas donné ce stage à sa petite-fille, elle est venue s'en plaindre à lui.
Désolé que Foley soit déçu.
Il ressent un manque de respect.
Il aurait pu trouver lui-même ce foutu stage, mais il voulait ainsi que tu lui montres ta fidélité, que tu te souviennes de lui quand tu seras gouverneur.
Il voulait qu'on lui lèche les couilles.
Si c'est le genre de relation qu'il veut pendant la campagne...
Fils... c'est trop tard pour ça.
Il a un nouveau prétendant.
Qui ?
Bob Sweeney.
Buffalo Bob ?
Deux mandats de maire, trois au Sénat, et il met sa tenue d'ambulancier pour tous les défilés.
- C'est un candidat de seconde zone.

Maintenant il est en bonne position pour la nomination.
Parce que Foley l'a dit.
Oui, monsieur !
On n'a pas de roi, papa.
On vit en démocratie.
Tu ressembles à un putain de hippie.
C'est difficile à comprendre, mais l'époque des faiseurs de roi est finie.
Je n'ai pas besoin d'un homme d'influence.
J'ai mon influence à moi.
Quand ce sera le cas,
Foley baissera son froc et me regardera dans les yeux.
Foley ne te parlera pas.
Ni même à moi.
C'est le comportement d'un homme qui agissait involontairement ?
Non.

Si, bien sûr.

En le bousculant ?
D'accord, mais sa société n'est pas cotée en bourse.
On n'est pas sur le marché de l'acier.
Découvre où il trouve son fer.
Il ne possède pas toutes les mines.
Je veux savoir d'où vient le minerai de Foley.
Le fer de ce pays ne vient plus du minerai, mais de la ferraille.
Foley n'est pas ferrailleur.

Découvre qui, et Axe va broyer le business de Foley.
J'aime le filet de bœuf comme tout le monde, mais je ne veux pas gaspiller ton temps.
On n'échange pas les bonus.
Attends.

Il veut nous inviter à diner... moi.
- Dis-lui que nous acceptons.

D'accord, écoutons les arguments.
Ce soir à 8 h ?
Super.

On n'est pas loyal à Spartan-Ives ?
On est loyal aux bénéfices.
Si on peut gagner de l'argent en changeant...
Plus une soirée de cul au nom du business.
Tu as la situation en main ?
Tu ne diras plus jamais ça.
- Je ne voulais pas...

C'était un gros tas de conneries.
Tu oublies d'abord de m'inviter.
Puis tu me traites comme Courtney Love en 93.
Tu penses que je pourrais pas gérer une simple vente ?
Réserve une voiture pour me récupérer plus tard !
Je voulais lui éviter de rechuter.
Je suis pas branché groupe de soutien.
C'est le Dr Lenny "Gus" Gustaferson.
Travaille actuellement en freelance, mais récemment, il était le coach en performance chez Axe Cap.
Ils l'ont viré quand Wendy Rhoades est revenue ?
Il n'était pas content.
J'imagine.
Et la confidentialité patient médecin ?
Même s'il voulait parler...
Il est peut-être Dr Gus, mais il n'a pas le titre.
Diplôme de kinésiologie et du programme Life Star de Martha Beck.
J'ai pas envie d'en savoir plus.
C'est pas ce que veut Chuck ?
Je ne suis plus dans les désirs supposés de Chuck Rhoades.
J'écoute en fait ce qu'il dit, et c'est d'éviter Axelrod, donc c'est ce que nous allons faire.
Marc te retrouve à l'aéroport ?
Juste l'architecte.
- Il veut rester discret.

C'est le but d'avoir du personnel.
Oui, mais si on construit une école pour s'attirer les bonnes faveurs, c'est bien que l'un de nous s'implique.
C'est le minimum.
On a pris leur statue de valeur.
Je serais venu si j'avais pu.
Suny Binghamton est prioritaire.
- Fais un bon voyage.

Elle est énorme. 150 kg.

Elle fait un AVC, et le défibrillateur ne marche pas.
Vous savez ce que c'est quand il ne marche pas.
Il faut le faire manuellement.

Excusez-moi.
- À plus.

On revient chasser les ambulances ?
En train de panser les plaies et presser la chair, ou tu as une minute ?
L'État a un lieutenant gouverneur, un procureur, des présidents d'universités influents.
Ils sont tous au-dessus de toi.
Et certains, peut-être tous, vont rentrer dans cette course.
Foley pense que tu es celui qui serait le plus contrôlable.
Dans quelques mois, quand vous serez tous dans la mêlée pour le poste de gouverneur, labourant, haletant, vous noyant dans un désert, tu sais où je serai ?
Assis dans le coin, observant, en rigolant.
Je vous survolerai.
Navigant droit dans chaque débat.
Le centre de chaque conversation.
Tu as fait un sondage.
Non, mais j'ai vu des chiffres.

Tu as du voir les mêmes chiffres.
Je sais quel thème monte.
Alors tu sais qu'il y a certains endroits où j'aurais besoin d'aide.
- Le nord de l'État.

Merde.
Tu veux que je sois ton lieutenant-gouverneur.
Je suis là, avec toi.
D'homme à homme, à esquisser la voie à suivre.
J'ai remporté le plus petit poste ouvert aux élections.
J'étais le putain de commissaire à la voirie pendant un an.
Et je conduisais les camions.
J'ai réussi.

Et... c'est mon heure.
Ma notoriété est 8 fois la tienne.
Ne sous-estime pas Black Jack Foley... ou moi.
Et la notoriété, c'est des conneries.
Personne ne connaissait George Pataki, mais il a été élu 3 fois.
Quand je serai gouverneur pour 12 ans, ils connaitront mon nom.
C'est de l'insubordination.
Et c'est quoi voler l'idée d'un autre ?
Ne dis pas que tu me protégeais.
Te protéger ?
C'est le genre de connerie qui me donne envie de... m'apprécier ou me rejeter ?
Les deux.
Bien, tant qu'on est là...
On peut attendre dehors qu'ils aient fini.
Je vous propose d'acheter vos produits.
Tous les produits de vos 7 terrains de ferraille à un prix canon.
Et vous dites non ?
J'ai déjà un acheteur.
Vous n'avez pas accepté ce rendez-vous pour me dire non.
En fait, si.
Mais pour refuser gentiment.
Je ne sais pas ce qu'il y a entre vous et Foley, mais vous semblez l'avoir dans le collimateur, et je ne veux pas vous manquer de respect de peur que vous m'ayez dans le collimateur.
Je vais sauter la partie où je dis, "Qui est Foley ?"
ou "Quel rapport avec moi ?"
je vais directement doubler l'offre.
370 % de ce que vous faites normalement.
Je m'escroque moi-même.
J'aimerais pouvoir en profiter, mais ce n'est pas une négociation.
- Il n'y a pas de chiffre magique.

Pas ici.

Je vis dans cet État.
Foley peut rendre les deux plus désagréables que 6 heures sur le chemin de Croix.
Je me réveille un matin en découvrant être bloqué à cause des licences, des syndicats, des impôts et douze autres moyens qu'il a de me faire du mal.
Je vous remercie pour l'offre.
J'espère nous séparer en bons termes, mais dans le cas contraire...
Vous avez plus peur de lui que de moi.
Un milliard.
Vous m'offrez ça ?
Non.

Mais vous l'auriez pris.
Ce que je fais a de la valeur.
Je déshabille les gens fragiles, et je les aide à se reconstruire solides comme du roc.
- Vous pouvez le comprendre ?

Non.

Sinon, vous me demanderiez pas de cafter.
Axelrod vous a viré.
Il a fait de vous un Ronin.
Je parie qu'il n'y pense déjà plus, alors que vous y pensez sans arrêt, en souffrant de quelque chose que vous n'aviez jamais ressenti.
Le doute.
Tout ça parce que vous avez promis allégeance à un seigneur indigne.
Il manque à Axelrod 5 des 8 vertus du Bushido.
6.
Souvent, il n'était même pas poli.
Avec ces circonstances, l'honneur n'exige pas le silence ou l'auto-mutilation.
Il réclame la vengeance.
Je ne peux pas produire cette vengeance.
Je n'ai pas eu beaucoup de tête-à-tête avec Axe.
Il flirtait plutôt avec Wendy Rhoades.
Je proposais une médecine différente.
Je n'ai pas accès au genre de conversations qui vous intéresse.
Mais je sais qui l'avait.
Sa chef du personnel.
Sa chef du personnel.

Elle était présente à chaque conversation, et elle n'y travaille plus.
- Taylor, c'est ça ?

Comment puis-je vous aider ?
Je précise que j'ai eu 927 heures de thérapie.
Donc vous avez vu le cognitif, l'humanistique, probablement l'holistique.
De quoi avez-vous besoin ?
Je dois savoir...
Mafee.

C'est notre responsable trader.
Et son effondrement coïncide avec mon avancement, ce qui me rend...
J'étais son stagiaire.
Il aurait pu s'attribuer le mérite de mon travail.

Vous vous sentez coupable.
Vous vous demandez si c'est sain ?
Plus que ça.
Je me demande si c'est utile.
Vous vous préoccupez de vos relations au sein d'Axe Capital ?
Comment sont-elles ?
Bonnes.
- Pourquoi vous le pensez ?

La culture vient d'en haut.
Tant qu'Axe m'apprécie, les autres aussi, ou font semblant.
Pourquoi vous apprécie-t-il ?
L'une des deux raisons pour lesquelles on apprécie autrui.
Soit on reconnait une part de soi-même, soit on y voit quelque chose à utiliser.
Dans ce cas, ça doit être les deux.
Il y a une autre raison possible.
Ils voient quelque chose qui leur manque, et ils veulent s'en rapprocher.
C'est ça entre vous deux ?
J'ai remarqué une... connexion.
Tout le monde imagine qu'on baise.
Pas moi.
On s'est rencontrés à un moment similaire, quand on essayait de découvrir qui on serait.
- C'est le cas ?

Es-tu devenu tel que tu le pensais à l'époque ?
D'une certaine façon.
Et d'une autre façon, on se sent un peu plus proches.
Vous êtes à un moment similaire où tout est possible.
De toutes mes années ici, vous êtes le seul à être venu me voir en s'inquiétant d'une autre personne.
Si c'était quelqu'un d'autre, j'aurais pensé à une blague.
Je suis différent.
Pour Mafee, dites-lui qu'il fait du bon travail.
C'est faux.
Je n'aime pas mentir.

J'étais là, et je suis au dessus de ça.
Alors encouragez-le sans mots.
Montrez-lui que vous vous inquiétez.
Comment ?
Achetez-lui quelque chose.
Je le dis comme ça.
Combien de grandes banques ont eu leurs présidents envoyés en prison ?
La liste est courte, non ?
Spartan-Ives est entaché.
Beaucoup de boutiques ne veulent plus les recevoir.
J'ai le contre eux.

Les leaders, comme Axe Capital, doivent s'éloigner de la cage dorée.
Quel sera votre rabais par rapport à Spartan-Ives les deux prochaines années ?
10 %.
C'est prometteur.

Mais pour le plaisir, c'est pas à la hauteur.
Je veux dire, un diner.
Une soirée ordinaire augure des bénéfices ordinaires.
Je vais vous montrez ce que j'aime.
Venez vous lâcher avec moi.
Désolé.

Il vapote de l'alcool, en fait.
Ça rehausse le goût de l'absinthe.
Tu disais peut-être "quand,' Wags.
À part pouvoir fumer vos boissons, en quoi est-ce différent de l'endroit où nous aurions été ?
Vous nous auriez emmenés dans un bar à nichons dégradant.
Ici, c'est un cabaret qui valorise et célèbre l'idéal féminin.
Des professionnelles niveau fac le jour, des artistes la nuit.
Martha fait du marketing viral.
Et instructrice SoulCycle.
Tu sais que je ne peux pas faire ça ici.
Une grande idée.
Tu ne participes pas ?
Pas de tour de danse.

À Deb ?
Vous êtes fidèles ?
Pas elle.

J'aime ta moustache.
J'ai une moustache ?
Tu vois ici des gens du SoulCycle ?
Tout le temps.
Le monde est petit quand on pédale.
Ce gars vous fixe.
Tommy Barkow.
Spartan-Ives.
- Merde !

Vous me l'avez acheté pour la soirée.
Vous devez sauter le premier choix maintenant.
Savourez votre boisson aux truffes.
Tu gâches le champignon le plus parfait au monde.
- Essaie.

Tu sais ce qu'il faut pour trouver une truffe ?
Un cochon, un chien, de l'odorat, un animal soigneusement entrainé pour accomplir la mission, qui passe sa vie à marcher dans le noir, à renifler le moindre arôme.
Et c'est là qu'on commence à creuser.
Et on creuse dans quoi ?
La merde.
On n'en parle pas trop.
Les choses qu'on adore, qu'on paie cher pour les ingérer, poussent dans la merde.
De quoi tu parles ?
J'ai eu une conversation avec Bob Sweeney qui ne s'est pas très bien passée.
Ma seule option est de le renvoyer à sa place.
Recherche sur l'opposition, influence.
Mais je ne peux pas le faire.
Ce genre de politique me dégoûte.
Tu sais, j'ai fait un stage au Congrès.
Je ne peux pas m'impliquer personnellement.
Les vérifications préalables.
Creuser.
Tu veux que je le fasse.
C'est le but de cette soirée.
Qu'est-ce qui te fait croire que je sais faire...
- Tu sais comment ?

J'ai de bonnes manières.

Merde.
Tu me demandes de monter le comité pour réélire le président.
Je savais que je finirais comme John Mitchell.
Je vais le faire.
Et puis merde.
Tu sais que j'habite pratiquement à St.

J'ai dû l'oublier.
Tu ne m'as pas jeté ces deux minets de la Patriot Bank au visage pour me dire qu'on est hors jeu.
Tu voulais épicer la relation.
Tu me donnes quoi pour rester ?
Wags, que fais-tu ici ?
Spartan-Ives réduit ses frais de 20 %
- pour les 2 ans à venir.

La loyauté est récompensée.
Mafee a aidé.
Dis l'autre chose, la chose qui t'a fait venir au lieu d'envoyer un texto.
20 % c'est bien.

Mais c'est pas assez génial pour rouler au milieu de la nuit.
Normalement, je ne suis pas celui qui doit s'inquiéter de gagner 20 %.
Si.

Sur le papier.
Mais si je le fais, ça veut dire que tu t'inquiètes d'autre chose.
Oui.

Il n'y a pas de raison de dépenser autant d'énergie, de temps, d'argent à essayer de trouver les motivations secrètes d'un fils de St.

T'as raison.

Sauf une.

Ça en a le goût.
La peur au niveau de la gorge.
La plupart des gens s'éloigne de la peur, s'arrange pour qu'elle sorte de leur vie.
Moi ?

J'essaie de la reconnaitre, de la contrôler et de l'utiliser.
J'ai survécu comme ça en grandissant, et je vis encore comme ça, en tenant compte de ma peur.
Et que te dit-elle ?
C'est pas qu'un jeu politique.
C'est personnel.
Je ne peux pas me reposer tant que je ne sais pas pourquoi.
Axe Cap n'était pas ce que je croyais.
Vous vous attendiez à quoi ?
Un terrain de formation.
Une occasion d'observer chaque partie de l'industrie, assise à côté du meilleur cerveau de l'industrie.
Et au lieu de ça ?
Vous avez lu La Banalité du Mal ?
Je me voyais finir comme ça.
Suivre les ordres, uniformiser.
Dans un sens, c'était un soulagement de partir.
Vous pourriez être plus précise sur les ordres que vous ne vouliez pas suivre ?
J'ai signé une clause de confidentialité.
Si je vous donne des détails sur Axe Capital, je m'expose à la responsabilité.
Et à la perte d'un 6 pièces.
Vous êtes des juristes.
Vous ne me conseillez pas de briser un contrat valide ?
Votre médaille.
Vous avez fait West Point, mais vous l'exposez, vous n'avez pas seulement rendu votre famille fière.
C'est un vrai sens du service.
Je suis supposée informer leur avocat, mais je pense être plutôt libre de parler... si vous venez avec une assignation.
J'aurais aimé avoir plus, mais elle ne parlera pas sans assignation.
Je ne peux pas en créer une sans trace écrite, et il me faut votre bénédiction.
Vous auriez pu aussi me proposer un bol à ramen.
- Je l'aurais mangé.

Mais je n'ai plus ce genre d'appétit.
C'est pas un vice.

- J'ai tort ?

Mais cette obsession m'a quasiment mis à la rue.
Quel est le bon côté ?
Voir cet enfoiré en prison.
Vous le voulez toujours ?
Je veux le voir à terre.
Mais je veux aussi me voir à Albany et vous ici.
Un moment se présentera peut-être, et je signerai les assignations et les mandats, on se mobilisera et on le coincera.
Mais impossible en ce moment.
Je suis content d'être resté.
Je suis content de vous avoir laissé le faire.
Tu te souviens du conseil qui me demandait de le rejoindre ?
Le parc animalier.
C'est pour la conservation des animaux.
Dis-leur que je suis partant, avec une grosse donation.
Tout ce que je veux, c'est leur assurance que Jack Foley soit nommé leur homme de l'année et que ce sera moi qui lui présente le machin.
Un paquet est arrivé pour vous.

Il sent le moisi.
Merci, Donna.
Robert Sweeny Points faibles potentiels
Je croyais que ma secrétaire merdait quand elle m'a annoncé que tu venais ici.
- Elle disait la vérité.

Tu n'as pas fait tout ce chemin pour me demander d'être mon lieutenant gouverneur.
J'ai besoin de diversité pour ma candidature.
Ne vends pas ta candidature à découvert.
On a tant de choses en commun.
Le contrôle des armes, la santé.
Tout, sauf les valeurs familiales.
Que veux-tu dire ?
Je pensais à ton fils.
Celui qui est gay.
Personne n'a de problème avec ça
- à notre époque.

C'est pour ça que tu l'as envoyé dans un camp religieux quand il avait 17 ans...

Les lettres qu'a envoyées ce pauvre garçon à ses amis.
Tu insinues sans preuves, tu vas paraitre...
"Ils disent qu'on sexualise le lien masculin"
car on n'a pas eu de lien avec notre père suffisamment sain et asexué.
Ils m'ont fait m'assoir épaule contre épaule avec un autre gosse et on s'enlaçait mutuellement.
Ils appellent ça "le toucher de la guérison,"
bien qu'évidemment, je ne pensais qu'à
"embrasser son épaule."
Ça suffit.
Il y avait un conseiller sympathique.
Il a fait des copies, pour les diffuser en douce.
- Je peux en lire plus.

Je vois les rouages tourner.
Je vois que tu essaies de trouver comment gérer ça.
Pourquoi pas une confession politique ?
Tu peux fixer la caméra et faire ton mea culpa.
Ça marcherait, mais tu devrais commencer avec la notoriété.
Donc, j'imagine que tu as un choix.
Ça peut être la façon dont les gens de New York connaitrons ton nom pour avoir forcé ton fils a être hétéro au nom du Seigneur.
"Le toucher de la guérison" pourrait bien marcher dans les 5 districts.
Ou tu peux te désister et expliquer que tu as regardé vers l'avenir, et vers quoi on se dirige,
"Nous avons besoin de Rhoades."
Tu penses que ça va se passer comme ça ?
Je te verrai aux primaires, Chuck.
Je suis impatient.
Un poster de Hell in a Cell ?
Avec des autographes de Taker et Mankind ?
- Ben, tu me l'as offert ?

Je savais que c'était pas toi.
Après Sanmartino/Zbyszko, c'est que de la merde.
T'appelles Macho Man de la merde.
La frappe courageuse de Stan Stasiak, c'était quoi ?
En fait, c'est moi.
Merci.
Il a un côté "Brokeback".
"Je ne peux pas te quitter."
Inconnu
Oui, je sais où c'est.
J'y serai.
C'était Foley.

Pour la fête ?
Ça vient d'arriver.

Il y a tant de choses qu'on a laissé dériver.
Courir sur la première base malgré une balle incertaine.
Savoir que martini signifie gin.
C'est sympa que quelqu'un maintienne les principes.
Ça veut dire quoi ?
Qu'il apprécie ton agressivité.
Ou qu'il est furieux que tu aies assassiné un allié.
Assassiné ?
Sweeny abandonne.
Hors course avant même de commencer, suite à ta visite.
Viens.

On peut s'occuper de ma voiture ?
Le voiturier n'est pas là.
Merde.

Je ne suis pas voiturier.
J'ai commencé comme voiturier.

Barback est dans le coin, donc...
J'ai appris que tu avais purgé ta peine.
J'étais pas heureux.
Oui, j'ai payé ma dette, tout ça.
Axe, si tu peux utiliser quelqu'un pour analyser les compagnies ou porter tes idées, tu sais...
Je t'ai toujours apprécié, Danny.
Mais tu as fait une chose dont personne ne revient.
Je suis honoré que le Conservatoire du Loup de l'Est m'ait nommé homme de l'année, mais je suis un peu surpris, car jusqu'à ce matin, je ne savais pas à quoi ressemblait le loup de l'est.
Un chien galeux.
Il descendrait du coyote.
Une organisation terrible.

J'ai pas d'indice.
Un sacré stratagème ?
Si c'était juste pour un petit tour à deux, on se serrerait la main, je prendrais ce stupide prix, et vous n'auriez plus rien à craindre.
Donc, on se serre la main ?
Comme je l'ai signalé par mon humilité, je dois décliner.
Dois-je rappeler ces gens du loup, ou...?
Je m'en charge.
Donc, vous avez eu ce que vous vouliez.
Vous savez à présent...
Que vous ne tentiez pas de me baiser par animosité personnelle.
Quelqu'un vous a demandé une faveur, et vous ne voulez pas que cette personne nous voit ensemble sur l'estrade.
Pouvez-vous me dire qui est-ce ?
C'est inélégant de le demander.
Car ça m'oblige à dire que le conseil d'attribution tient compte de multiples facteurs.
Sandicot a soumis une proposition qui a été étudiée, comme toutes les autres.

Le comité à choisi l'endroit qui apporterait le plus grand bénéfice au plus grand nombre de gens.
Je connais la ligne du parti.
Vous auriez pu écrire quelque chose de plus stylé.
C'est pas supposé être stylé.
C'est supposé vous rendre un peu malade, comme une huitre avariée.
Vous êtes rentré dans cette pièce parce que j'apprécie la fluidité de vos tactiques.
Merci.
Mais notre relation s'arrête là.
Dans un autre contexte, je suis certain que nous aurions pu être amis, mais ça ne peut plus arriver, malgré la rareté de vos cadeaux.
J'ai un code de la fidélité, qui peut sembler démodé, mais qui m'a bien servi.
Et pour être honnête, il me fait sentir bien quand je choisis un bord.
Je peux le comprendre.
Alors, comprenez ça aussi.
Vous n'êtes pas satisfait de ce que vous avez appris.
Vos recherches vont se poursuivre, vous devrez suivre de nombreuses pistes.
Mais ne revenez plus ici.
Il n'y a rien ici pour vous.
Veuillez m'excuser à présent...
Bien sûr.
Vous devez vous préparer pour votre truc.
Une dernière question, si je puis me permettre.
Vous aimez les fêtes ?
J'adore.
Il s'avère que j'ai quelque chose pour toi.
C'est génial.

Tu ne franchiras plus jamais cette porte.
C'est pas un nouveau départ.
Je dois utiliser ce que tu es actuellement.
Mais si tu réussis pour moi, je rembourserai ta maison.
Merci d'avoir échangé les soirées pour moi.
C'était soudain.
Oui, je comprends.
Si tu penses que mon costume pour le diner, c'était trop, celui-ci doit te sembler ridicule.
J'ai pensé à notre dispute.
Laquelle ?
Après la séance photo avec Kevin.
C'était une erreur.
Je sais.

Non, ce que j'ai dit quand j'étais en colère, ça, c'était la plus grosse erreur.
Je me refermais, et les limites sont une chose, on ne devrait pas s'encourager à ne pas partager.
L'honnêteté est essentielle si on veut s'en sortir, qu'on trouve le chemin vers l'autre ou...
Je regrettais aussi cette conversation.
Quand je parlais de voir d'autres personnes, je ne le pensais pas.
J'ai déformé tes paroles pour qu'on en arrive là car je me sentais sur la défensive, et, j'imagine, coupable.
J'ai été à un rencard, je pense.
Non, c'était un rencard.
Une femme du jiu-jitsu.
Il ne s'est rien passé.
Un baiser.
J'ai arrêté là car quelque soit notre status officiel, dans mon cœur, je me sentais infidèle.
C'est bon.
Vraiment ?
Désolé d'avoir monopolisé la conversation.
Je sens que je devrais aussi avouer quelque chose, pour être honnête.
Tu as fait pareil ?
J'ai un aveu à faire.
Tu n'es pas ridicule.

C'est Wendy Rhoades.
Désolée d'appeler si tard, mais j'ai pensé
- que vous seriez encore au bureau.

Votre première question.
Vos émotions à propos de Mafee sont-elles utiles ?
Plus que toutes les actions en bourse que vous défendrez, et que le temps passé à vouloir avoir raison pour impressionner.
Vous l'avez pas encore remarqué.
Avant que quelqu'un le remarque, il est généralement trop tard, mais cet endroit à une façon d'assombrir, de corroder, de vous dévorer de l'intérieur.
Et vous avez une chance unique d'y survivre.
Vous êtes tellement en avance sur ce qu'Axe et moi étions à votre âge.
On n'a pas fait de choix difficiles.

Et vos émotions sont une planche de salut vous reliant à cet endroit, vous hurlant du plus profond, "Ne m'oublie pas.
"N'oublie pas.

C'est vrai.
Si vous commencez à vous sentir insensible, faites ce que vous avez fait l'autre jour et venez me voir... avant qu'il ne soit trop tard...

Je dois y aller.
Voilà comment on fait.
Il est fâché envers son grand garçon.
Je vais jouer un morceau, ou deux.
Foley ne lésine pas.

Non, même quand il lésine, c'est du business.
M. Foley aimerait vous voir à la bibliothèque.
Votre père me parle de vous depuis que vous êtes en culotte courte.
J'en ai jamais porté.
Non, il m'a montré des photos.
Ce devait être vous.
Il n'aurait pas montré les photos de ses bâtards.
Il vous a consacré beaucoup de temps.
Mes propres enfants n'étaient pas motivés.
Ils étaient trop pourris gâtés.
J'ai dû trouver d'autres perspectives.
Mais à ce stade, c'est un sacré boulot de modeler un futur talent.
J'ai dû concocter des gens de premier plan, des avantages importants, et des récupérations pendant trois décennies.
Alors pourquoi je vous adouberais ?
Vous vous méprenez.
Je n'essaie pas de me vendre à vous.
Vous n'avez pas seulement viré Sweeney de la course.
Vous avez démoli son énergie.
Pas de raison de le faire sauf à vouloir me dire quelque chose sur vous.
Je n'ai peut-être pas pu m'en empêcher.
Ou vous l'agitiez peut-être pour voir ce que je ferai.
Ce qui est censé se produire, se produit toujours.
J'ai un pressentiment.
Je fais toujours comme ça.
Donc, où est l'astuce ?
L'astuce ?
Comme souvent, c'est très simple.
On choisit la bonne personne, puis on le bouscule pour que les gens le voit réellement.
Les élections ne sont pas à propos des idées.
Mais des candidats.
Et les candidats sont à propos de ce qui est là.
Je suis l'homme qu'il faut.
Je n'allais pas vous le demander.
Ça ne marche pas comme ça.
Ferez-vous de moi le gouverneur ?
Oui, d'accord.
Mes amis vont devenir vos amis, et vos ennemis les miens, certains l'étant déjà.
À propos de ce stage, oubliez.
Merci.
Ma petite-fille a dû se débrouiller.
Ce n'est pas complètement fini.
Il y a d'autres juges plus prestigieux.
Je vous fournirai ce stage.
Ce qui devait arriver arrive toujours.
Je sais.

Le poids des responsabilités...
L'hésitation concerne toujours Axelrod.
Tu connais la blague sur les deux taureaux sur la colline et les vaches en bas ?
Le jeune taureau veut courir en bas pour en sauter une.
Et le vieux taureau dit, "Descendons et sautons les toutes."
On l'a vu si souvent dans les shows TV.
On dirait de la sagesse, sauf que c'est impossible.
Personne ne peut les baiser toutes.
Tu dois choisir qui tu veux baiser, et alors... tu la baises profond.
Le fils de pute.
Bienvenu au Yale Club.
Pardon.

J'ai l'air d'un putain de membre ?
- On a un code vestimentaire.

Et elle marche sur la boule de billard !
Espèce de rat !
Montre ta putain de face de rat !
Si vous vouliez jouez au squash, il aurait fallu prévenir.
Je sais ce que vos deux pères ont manigancé à Sandicot.
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Vous pensiez que déménager ce casino m'emmerderait ?
En m'obligeant à vendre un de mes jets ?
Devinez ce que je vais faire à présent.
Perdre votre foi au Yale Club ?
Boire le putain de milkshake de cette ville.
Tout ce qui était à eux sera à moi, liquidé, recyclé, mis sur piédestal dans mon bureau, peu importe.
Au final, je ne perdrai pas un seul centime à Sandicot.
En fait, je me dédommagerai, même plus que ça, mais vous aurez dépensé tout ce capital politique pour rien.
Comme je l'ai dit, je ne sais pas de quoi vous parlez.
Papa, il n'y a pas un code vestimentaire ici ?
Morgan, à l'accueil, ne vous a pas proposé un blazer ?
Nous nous excusons pour lui.
Une telle grossièreté est inacceptable.
On dit qu'un garçon ne devient vraiment un homme qu'une fois son père enterré.
Pour moi, mon père est mort quand il est parti alors que j'avais 12 ans.
Je ne me souviens pas avoir pleuré, mais je me souviens avoir dû grandir très vite.
Donc ça me réchauffe le cœur quand je vois un garçon avec encore son père sur lequel se reposer, déployer ses contacts, ses couilles œuvrant à sa place, et qui n'a pas encore abandonné la partie.
Accroche-toi à cet homme, Chuck, car bientôt, il aura disparu, et tu devras finalement agir par toi-même.
Papa.

Fils, tout ce que j'ai fait était pour toi.
Parce que tu es né trop tôt ou tu as commencé trop tard ?
Si tu m'en veux, lâche-toi.
Papa, j'en ai pas après toi.
Pas cette fois.
C'est finalement ta façon de me remercier ?
Axelrod part en vrille.
Je reconnais les signes car j'étais comme ça il y a peu, et ce genre d'homme peut faire une erreur.
Il en a déjà fait une, non ?
Je ne sais pas si c'était ton plan ou si c'est un heureux accident, mais Axelrod a décimé la partie de l'État où mes sondages sont les plus faibles.
Il te présente sa nuque.
Effectivement.
Et tu dois devenir le défenseur des gens.
Et... tu auras le poste de gouverneur pour tes efforts.
Et Connerty peut commencer.
C'est le moment.
Tu as choisi ces Cheerots ?
Les Fundadores.
Finalement, tu es peut-être le gars qui va tous les baiser.