# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Tu as une sœur appelée Ivy Brown.
Ta mère est toujours en vie.
J'ai partagé des informations avec toi que j'avais promis de garder secrètes.
Tu n'es pas la seule avec des problèmes en ce moment, alors du calme !
J'ai toujours été fier de toi.
Tu dois faire un choix.
La fille que tu as en tête ou celle qui se tient en face de toi.
Il peut t'entendre.
Peu importe qui c'est, ce n'est pas moi.
Stinger gérait l'irrégularité depuis le début.
Éteignez tout, Capitaine.
En plus de vous confronter aux limites vous vous confrontez à moi.
Peu importe le temps que ça prendra...
Je ne t'abandonnerai jamais.
Elle est prête.
Si ça ne fonctionne pas, combien de temps Kirsten peut-elle survivre ?
Il ne sait pas non plus.
Il a eu 3 jours pour y réfléchir.
Pour votre bien, j'espère qu'il a raison.
Vous avez assez de problèmes sans en plus tuer la poule aux œufs d'or.
Ne me faites pas regretter votre sortie de la salle d'interrogation.
Vous avez bien fait.
Comment va votre fils ?
Il récupère en Allemagne au Centre Médical de l'Armée.
J'espère pouvoir le revoir avant que vous ne m'envoyiez là où vous avez prévu de m'envoyer.
Cela ne dépend que de vous.
Tu est prêt ?
C'est important ?
Cameron, quand c'est terminé, réussite ou non... ils vont nous faire disparaître, tu le sais ?
Quand c'est terminé, si Kirsten est morte, je n'en aurai rien à faire.
Préparation pour la mise hors-ligne !
Redémarrage du système à mon signal !
Le système est éteint !
Pas maintenant.
Kirsten tu m'entends?
La tension artérielle ne remonte pas.
Allez Kirsten.
Elle est toujours coincée dans la boucle mémorielle.
Merde.
Goodkin, c'est tout ?
Je dois savoir comment va mon père.
Je parie que je pourrais le faire changer d'avis.
Je deviens fou !
Je peux le sentir.
Quelque chose ne va pas chez lui.
et... je ne sais pas comment l'expliquer, mais je le sais.
Le lien entre un enfant et ses parents est comme ça.
S'il vous plait.
Un démêlage quantique ?
Que savons-nous?
Notre ordinateur quantique est emmêlé avec celui de Stinger.
Ils sont liés sans connection physique.
comme un lien entre un enfant et ses parents.
Si nous pouvions trouver comment les démêler, alors on pourrait récupérer le contrôle sur la piqûre de Kirsten.
Oui, mais on en a déjà parlé.
On ne sait pas où est l'ordinateur de Stinger.
Ça peut être dans la pièce à côté!
L'emmêlement ne dépend pas de la proximité.
Ce qu'on a besoin de trouver c'est le déclencheur que Stinger a utilisé pour emmêler Kirsten.
On a besoin de savoir comment il l'a fait.
Comment fait-on ça sans Stinger?
Non, on l'a déjà interrogée.
Peut être que vous ne lui avez pas posé les bonnes questions, bande de malins.
Où est Fisher ?
Sous surveillance dans l'interrogatoire.
Il n'était pas coopératif.
Il saura ce qu'il s'est passé.
Ou on peut rester là et regarder votre poule aux œufs d'or mourir.
Et ce sera de votre faute.
Je n'étais pas... coopératif.
Enlevez-lui les menottes !
Je ne toucherai plus à vos gardes, promis.
Mon dieu, j'ai hâte d'en avoir fini avec vous tous.
Quand Ivy a été interrogée, est-ce que quelqu'un lui a demandé exactement comment Stinger a coincé Kirsten ?
Rien concernant ses méthodes.
Volontiers.
Je ne sais pas où est mon père.
Je m'en fous !
Ce que je veux savoir c'est comment il a manipulé son ordinateur quantique afin d'emmêler le nôtre.
C'est quoi un ordinateur quantique ?
Tu peux arrêter de jouer ?
Mon problème c'est que j'ai un souci là !
Et le plus rapidement je découvre comment ton père a emmêlé notre ordinateur, le plus rapidement je découvrirai comment va mon père.
Qu'est-ce qui ne va pas avec lui?
Il a subi une opération il y a quelques jours.
Et étant donné qu'on est confiné, je ne sais pas comment il s'en sort.
Les appels sont limités et ils ont pris mon téléphone.
Ces idiots de la NSA ont pris le mien quand ils m'ont amenée ici.
sauf qu'ils ont oublié ça.
Elle a une connection téléphonique.
Trouve.
Et oui...
Je sais ce qu'est un ordinateur quantique et comment fonctionne l'emmêlement.
Alors, c'est à propos de quoi ?
C'est à propos de Kirsten.
Tu penses qu'on peut faire confiance à Ivy?
Je ne suis pas sûr à cent pour cent, mais au bout du compte, c'est sa soeur qui est en train de mourir ici.
Détourner le signa détourné, ça a du sens.
Pas en détournant le signal de l'anomalie.
En détournant la mère de Kirsten.
C'est la même chose en quelque sorte.
L'état émotionnel de Kirsten maintient l'emmêlement.
Si on peut isoler son souvenir de Jacqueline Stinger, on peut le manipuler.
Forcer un démêlage pour qu'elle revienne.
Donc vous allez sauver Kirsten avec une idée qui vient de la fille du gars qui l'a coincée.
Vous voulez qu'on la sorte ou pas ?
Parce que cette idée c'est la seule que j'ai.
Dis-moi.
Il est mort.
Il y a... il y a deux jours.
L'enterrement était hier.
Je n'étais même pas là.
Comment va ta mère?
Elle tient le coup.
Tu lui as dit... pourquoi tu ne pouvais pas appeler ?
Je voulais, mais elle m'a stoppé.
Elle a dit que ça n'avait pas d'importance.
Que ce que je faisais était important, et que mon père aurait approuvé.
Je l'aimais tellement.
Tout le monde à son poste.
Techniquement, la piqûre est toujours active, donc pas de signal "prêt ou pas".
Linus et Camille, il faut que vous isoliez le souvenir.
Linus, ça va ?
Il va bien.
Allons la récupérer.
Isolez le signal et envoyez-le de mon côté dans trois, deux, un.
Je ne pars pas.
Je m'en fiche.
Je veux être avec toi pour toujours.
L'emmêlement tient toujours.
Dis-le.
Je ne veux pas être avec toi.
Tu ne le penses pas.
Maintenant, pars.
Rythme cardiaque à 103.
L'emmêlement diminue.
Tu peux diminuer tout sauf le souvenir de la mère ?
Donne-moi dix secondes.
Maman ?
Tu ne le penses pas.
Qu'as-tu fait pour moi?
L'emmêlement a diminué à 50%.
Je supprime le fond maintenant !
J'ai essayé de te sauver.
Me sauver ?
Me sauver ?
Tu es la raison pour laquelle ma vie est telle qu'elle est.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Rythme cardiaque: 137.
Insiste.
Tiens, prends ça.
J'étais heureuse avant que tu arrives dans ma vie... tu le sais ça?
J'avais mon travail, ma vie..
mais tu as tout gâché !
Tu ne peux pas penser comme ça !
Vingt-trois pour-cent.
S'il te plait, maman, ne dis pas ça.
C'est la vérité.
Tu as tort.
Mais je t'aime.
Je m'en fiche.
Maintenant laisse moi tranquille !
Je ne veux pas être avec toi.
Pars !
Kirsten.
Tu ne peux pas m'aider si tu es coincée ici.
Maman ?
Sors de ma vie !
C'est...
Quoi ?
C'était toi ?
Parlant à travers ma mère depuis le début ?
C'était le seul moyen pour que tu reviennes.
Kirsten.
Quoi ?
Combien de temps ?
Que tu dormais ?
Presque dix-huit heures.
Je pensais que tu me détestais.
Oui.
Enfin, à propos de ça.
J'étais juste en colère contre toi, mais... c'est comme si c'était il y a bien longtemps.
Où est Cameron ?
Où est Camille ?
Tu vois le gros ?
De la NSA, celui qui ressemble à un méchant de science-fiction?
Donc tu sais pour la technologie Stitchers.
Oui, et je connais mon père.
Notre père a été à sa construction.
Il m'a enfermé dans mon propre esprit.
Il n'est plus mon père, plus maintenant.
Où est-ce que Blair a emmené tout le monde ?
Je ne sais pas.
Quand tu es revenue ils m'ont faite sortir de l'interrogatoire.
Combien de gardes sont dehors ?
Il a tort.
L'insubmersible Miss Clark.
Je pensais que vous auriez des gardes du corps pour vous protéger.
Restrictions budgétaires.
Je suis surpris de vous voir rétablie si rapidement, mademoiselle Clark.
Ma sœur m'a aidée.
Ah, la sœur que vous ne devriez pas croire.
Votre petite équipe d'amis scientifiques-combattants est retenue.
Ne soyez pas un enfant, mademoiselle Clark.
Maintenant, si vous voulez bien m'excuser, je dois me préparer pour mon rendez-vous avec l'Amiral Decker.
C'est mon patron.
Tout le monde reçoit des ordres, mademoiselle Clark.
Et mon équipe ?
Je prépare une nouvelle équipe pour vous, plus digne de confiance, pour que le programme puisse continuer.
Non il ne continuera pas, pas sans moi.
Sérieusement ?
Encore ça ?
J'aurai pensé que vous seriez prête à un changement dans votre équipe, étant donné que Goodkin a utilisé le souvenir de votre mère contre vous.
Mais à quel prix ?
Comment vous souviendrez vous de votre mère maintenant ?
Comment allez vous réagir quand vous serez réunies ?
Dans un endroit sûr.
Faites moi confiance, la NSA a besoin d'elle en bonne santé.
S'il vous plait.
L'incident au laboratoire qui est arrivé à votre mère, celui quand vous aviez huit ans, vous savez sur quoi elle travaillait ?
Le but du projet Grasshoper était d'accélérer l'évolution du cerveau humain.
On ne peut pas accélérer l'évolution.
Si, on peut.
Pourquoi quelqu'un le voudrait?
Imaginez si les dirigeants mondiaux savaient en un instant ce que les autres dirigeants ressentaient et pensaient ?
S'ils pouvaient prévoir immédiatement les besoins, les envies, les peurs et les désirs de leurs adversaires.
La famine, la pauvreté, à peu près toutes les choses mauvaises qui font faire des insomnies aux gens biens, comme moi.
Le projet Grasshoper était un échec.
Ça dépend à qui vous demandez.
L'incident du laboratoire a accéléré le cerveau de votre mère.
Elle a évolué de façons plus complexes qu'on ne peut comprendre.
On a essayé de le recréer, mais on a échoué, et c'est pourquoi on a besoin de garder votre mère en sécurité.
Parce qu'une fois que la technologie de "piqûre" sera au point, on pourra "piquer" son cerveau vivant, évolué et le cartographier complètement, chaque neurone, jusqu'à ce qu'on la comprenne entièrement.
Nous sommes en train de sauver le monde, mademoiselle Clark.
Dans le but de nous apprendre tout ce qu'il y a à savoir sur cette technologie de "piqûre".
Vous pourrez finir la mission de sauvetage que vous avez commencée avec votre père il y a longtemps et enfin sortir votre mère de son coma sans fin.
Et d'un coup je ne suis plus le méchant, n'est-ce pas ?
Votre mère est en vie et va bien.
Un jour, vous vous retrouverez, mais pas si vous quittez ce programme.
Ils sont vraiment intelligents, mais ce sont juste des gens.
Vous resterez avec le programme si vous voulez sauver votre mère, mademoiselle Clark.
T'es sûre que c'est ok pour moi d'être là?
J'ai arrêté de me soucier de ce qui est ok il y a une heure.
Qui est là ?
C'est Tim.
Il travaille ici à l'ingeniérie.
Mon Dieu, qu'as-tu fait à tes cheveux ?
Pourquoi tu n'es pas en détention ?
Je le suis.
Je dois faire des impressions 3D des pièces de rechange pour les nouveaux avant d'être envoyé ailleurs.
J'espère que ce sera un endroit sympa comme Cleveland.
T'es sûre que Blair ne sait pas que Linus l'a ?
Certaine.
Si Linus est à moitié aussi intelligent que je pense qu'il est, il a trouvé un moyen de la garder sur lui.
Question.
De quoi parlons-nous ?
Elle est là.
J'ai prêté à Linus ma smart-watch.
Il l'a toujours.
Ca va être plus compliqué que je ne le voulais.
C'est un bâtiment de la NSA.
Photo d'identité biométrique.
C'est impossible.
C'est ce que disent les gens à propos d'entrer dans la mémoire des morts.
Non, ça parait raisonnable.
Vous savez comment je vais les sortit de là ?
Par la porte d'entrée.
Nora Dublin, 42 ans.
Femme la plus gradée de la sécurité de la NSA.
Elle a eu la promotion du président lui-même.
Elle a le statut de Commandant de la sécurité.
En ce moment basée au Caire.
Tu es bien pour 42 ans.
J'ai une vie saine.
Et pour les empreintes digitales ?
Tu n'as pas les doigts de Nora Dublin par hasard ?
Ça ne va pas tarder.
J'espère que ça va tromper les scanners biométriques.
Je n'ai jamais rien imprimé d'aussi fin et souple.
Je ne sais pas combien de temps ça va tenir.
J'espère assez longtemps.
Commandant Dublin.
Du bureau du Caire ?
Je viens superviser le transfert de prisonniers situé au bloc de détention AA-23.
Nous n'avons pas de blocs de détention.
Et bien au Caire, les endroits pour prisonniers sont des blocs.
Si ça a un autre nom ici c'est votre problème, pas le mien.
C'est bon.
Je dois vérifier.
Bureau du directeur Mitchell Blair.
Oui, ici le poste 1477E16.
J'appelle pour confirmer un transfert de prisonnier.
Je vous passe le directeur Blair.
Blair a l'appareil.
Je suis au poste 1477E16.
C'est à propos du transfert de prisonniers du bloc AA-23 ?
Dites au Commandant Dublin que je lui dis bonjour.
Pardon du retard, Commandant.
Placez votre main droite sur le scanner, s'il-vous-plaît.
Commandant, puis-je voir votre badge à nouveau ?
Quand avez-vous nettoyé ce scanner pour la dernière fois ?
Madame ?
Au Caire, on les nettoie au quotidien.
Voilà les... blocs de détention.
Merci.
Les prisonniers ont attaqué un groupe de la NSA complètement armé.
Je peux me débrouiller.
C'est une blague !
Tiens, regardez qui se pointe finalement.
Je l'avais dit !
Kirsten, qu'est-ce que tu fous ici ?
Je vous sors d'ici ?
Dis-moi que vous ne cuisine pas.
On est réassigné, pas torturés.
Blair a l'intention de poursuivre le programme.
Je lui ai dit que je ne le ferai pas.
Il a dit que ma mère était en vie, et que dès qu'on aura perfectionné la piqûre, il pourra la sauver.
Au moins, il n'a pas joué avec mon souvenir d'elle.
J'expliquerai ça quand on sera sortis d'ici.
Quel est le plan ?
Quelqu'un chose qui n'inclut pas qu'on se fera tirer dessus en sortant ?
Non, je me suis chargée de laisser la voie libre, j'ai dit aux gardes que je me chargeais de vous.
C'est un transfert de prisonniers du bloc AA-23.
On va sortir d'ici ensemble, et on va trouver ma mère, et on va utiliser cette info comme moyen de pression.
Pour forcer Blair a vous réintégrer dans le programme.
Le protocol de la NSA veut que les transferts de prisonniers soient accompagnés d'un garde armé.
Je ne pense pas que tu ais une arme avec toi.
Tu as dit qu'on ne pouvait pas.
Ton idée, pas la mienne.
Ivy m'a dit pour ton père.
Je suis désolé d'avoir fait ça pour que tu reviennes, mais...
Ce n'est pas que je ne suis pas reconnaissante, c'est juste que maintenant, je me rappelle de ma mère comme ça.
Elle n'état pas réelle.
À mes yeux, si.
Merci pour votre coopération.
Je suppose que les crêpes sont de nouveau au menu.
On a eu plein de temps pour vérifier.
Il n'y a pas d'autre sortie.
Vous avez peut-être loupé un truc.
Encore une fois, peut-être que non.
On ira bien, nous aussi.
J'ai toujours voulu passer du temps dans une station météo en Arctique.
Je ne sais pas où Blair me réassigne.
Pourquoi tu ne démissionnes pas ?
Peut-être que si je suis gentil et que je n'ennuie personne,
Blair me laissera revenir au labo mais...
Pourquoi tu voudrais revenir ?
Parce que tu y seras.
Tu dois continuer les piqûres.
C'est le seul espoir pour ta mère.
Tant que je sais que tu es en sécurité, j'irai bien et...
Ils sont arrivés il y a 30 minutes.
Qu'est-ce qu'elle fait ici ?
Elle m'a aidée à vous sauver.
Alors, ça ressemble à ça ?
Pas maintenant, Engelson.
Une nouvelle affaire est arrivée.
27 ans.
C'est mon fils.
Mitchell, je suis vraiment désolée.
Je dois savoir qui a fait ça et si c'était prémédité.
Mitchell, je ne pense pas que ce soit bon pour toi.
C'était mon fils.
Kirsten, viens avec moi.
On l'a où on veut.
On peut négocier, vous faire excuser.
Le forcer à nous dire où se trouve ma mère.
"On l'a où on veut ?" C'est qui tu es ?
C'est son fils qui est là.
Ouais, et je ne l'ai pas vu pleurer suite aux gens que j'ai perdus.
Moi non plus.
Il m'a empêché de savoir que mon père était mort depuis trois jours.
À cause de lui, je n'ai même pas été à l'enterrement de mon propre père
Je ne fais rien pour lui.
Et c'est pourquoi vous valez mieux que lui.
Allez vous préparer.
Je ne sais pas si tu es prête à être piquée si vite après... tu sais, mais dès que quelque chose tourne mal, je veux que tu reviennes.
Je t'ai déjà presque perdue une fois, je ne recommencerai pas.
T'es mignon quand tu t'inquiètes pour moi.
Alors je le suis toujours.
Bien, lumières à 20%.
Je veux un prêt-pas-prêt pour la piqûre.
Je t'entends Cameron.
Bien, réglez l'horloge sur cinq minutes s'il vous plaît.
Bien mesdames et messieurs, celle-là est familiale.
Alors faisons ça bien.
Piqûre à mon signal.
Dans trois...
Deux...
Un...
C'est parti.
L'Île au Trésor.
"Toute la nuit, nous étions dans un grand remue-ménage"
"mettant chaque chose à sa place...
"des bateaux remplis d'amis d'écuyer.
Nathan a 7 ans, voire 8.
Blair lui fait la lecture dans son bureau.
L'île au trésor.
Blair est vraiment gentil avec lui.
Il adorait ce livre.
"Le maître d'équipage siffla..."
"et l'équipage commença à marier le cabestan.
Et l'équipage commença à marches sur les barres du cabestan."
J'ai trouvé un souvenir vif.
Ok K, ça va bouger.
Tu ne la connais même pas !
La NSA connait sa famille.
Elle n'est pas comme ses parents.
Nous sommes tous comme nos parents.
C'est ce que nous devenons.
Tu penses qu'elle m'utilise pour t'atteindre ?
Je ne peux pas l'exclure.
Ma vie a du sens quand je suis avec elle Papa.
De tels sentiments montrent que tu n'es pas prêt à te marier, pas seulement avec elle, avec personne.
Ne me tourne pas le dos jeune homme !
Tu as tort !
Nous ne devenons pas tous comme nos parents.
C'est le dernier souvenir de Nathan avec Blair.
C'est la dernière fois que je l'ai vu vivant.
On se rapproche du souvenir de la mort.
Kirsten, parle-moi, rayon de soleil.
Blair veut tuer ta mère.
Ne lui fais pas confiance.
Trouve où elle est, et débrouille-toi pour me le dire.
Ensemble, nous pouvons la sauver.
Je compte sur toi mon cœur.
Parle moi, punaise.
Kirsten, éjecte toi.
Et je ne t'en veux pas d'avoir envoyé la NSA à mes trousses.
Kirsten, je t'aime tellement.
Souvenir de la mort dans six secondes.
Kirsten, punaise, éjecte toi.
Alors ?
Qu'avez-vous vu ?
Rien.
Blair !
Dites moi ou je la tue.
Kirsten, ne dis rien à cet imbécile.
Doucement Blair.
Je ne bougerai plus si j'étais vous, Détective.
Mitchell, je sais que vous êtes bouleversé mais arrêtez.
Qu'avez-vous vu ?
J'ai vu mon père tuer votre fils.
Quoi ?
Il savait que vous me "piqueriez", il a voulu m'avertir.
Il a dit que vous vouliez tuer ma mère.
Pourquoi voudrais-je la tuer ?
A vous de me le dire.
Ce fils de pute... a tué mon fils pour vous dire ça.
Je vais trouver votre psychopathe de père, et à ce moment là je le tuerai.
C'est mon avertissement.
Touchez moi encore et je vous arrache la cage thoracique pour la porter en veste.
Il y a des camions à l'extérieur.
Ils vont amèneront à votre prochain poste.
A part vous Mlle Clark.
Comment pouvez-vous imaginer que je vais continuer à travailler ici après que vous m'ayez éloignée de tous ?
Il m'a utilisée pour te forcer à rester ?
Tu sais, ce laboratoire... il me rappelait tout ce qui n'allait pas dans ma vie.
Et maintenant c'est le seul endroit où... tout va bien.
Kirsten...
Et tant que ma mère est quelque part, vivante, je n'en n'ai pas fini.
Et pour Blair ?
Tu sais, je pensais que j'étais la personne la plus intelligente de la pièce.
Mais Cameron, Camille, Linus, même Maggie et Fisher, ils sont...
Ils le sont tous tellement plus que moi sur de nombreux points.
Mais...
Il y a une personne que je surpasse.
Mitchell Blair.
Tu as trouvé quelque chose pendant la "piqûre" ?
Oh que oui.
Vous avez l'air plus jeune que dans mes souvenirs Mlle Dublin.
Je m'excuse Amiral.
Mon nom est Kirsten Clark, et je travaille pour une branche secrète de la NSA qui s'introduit dans la mémoire des morts.
Le programme de "piqûre" mais vous connaissiez déjà.
Laissez nous.
Vous m'avez attiré ici en vous faisant passer pour un Commandant de la NSA haut placé.
Je devrais vous faire arrêter.
qui ont été utilisés pour le développer.
Vous connaissez Daniel Stinger, et sûrement aussi Mitchell Blair.
Ce qui veut dire que vous connaissez le programme de 'piqûre".
Imaginons un instant que vous avez raison.
Mes collègues sont réassignés.
Et je ne le veux pas.
Autre chose ?
Je veux que Maggie Baptiste dirige le programme.
Je ne veux plus jamais revoir Mitchell Blair.
C'est tout ?
Et je sais que vous savez où elle est.
Qui cherchez-vous ?
Ma mère.
Je ne sais pas ce que tu as fait.
Je ne suis pas sûre de vouloir le savoir, mais bien joué.
Tout ce que je peux dire c'est qu'il est bon d'avoir des amis hauts placés.
Au fait, félicitations pour votre promotion.
Ce n'est pas parce qu'on m'a proposé le boulot de Blair que je le veux.
Bien sûr que si.
Je peux entrer ?
Toujours.
Nina est là ?
À ce propos...
J'ai trouvé ça quand je suis rentré.
"Cameron, je t'ai attendu trois jours.
À chaque bruit dans le couloir, j'allais à la porte en pensant que c'était toi qui rentrait, mais ce n'était jamais toi.
Je t'aime, mais je ne peux plus t'attendre.
Cameron...
Je suis désolée.
Tu vas bien ?
Oui.
J'adore Nina, mais je... je n'étais pas amoureux d'elle.
Ça m'a pris un peu de temps, mais j'ai enfin compris ça.
Combien de temps m'aurais-tu attendue quand j'étais coincée dans ma mémoire ?
Pour toujours.
Tout prends un sens quand je suis avec toi.
Dis-moi que ce n'était pas juste une émotion résiduelle.
Non.
Une toute nouvelle émotion.
Je me demandais... quand tu essayais de me faire sortir de mon souvenir... que voulais-tu dire en disant que je ne pouvais pas t'aider en restant coincée là-dedans ?
Je n'ai jamais dit ça.
Mais si ce n'est pas toi, qui l'a dit ?