# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bella Brown...
Par où commencer ?
Cette fille était singulière.
C'est un miracle qu'elle ait survécu après sa naissance.
On dit qu'elle serait morte sans l'aide des canards.
Ils l'ont couvée comme un œuf et traitée comme leur semblable.
Elle fut découverte par l'un de ces vieux fous qui parcourent les parcs de la ville et apprécient l'hypothermie.
Elle se révéla être une drôle d'hurluberlue, terrifiée par le côté imprévisible de la nature et par la flore en particulier.
D'où cela provenait-il ?

Elle était tellement obsédée par l'ordre qu'elle aurait pu éprouver la patience d'un saint, sans parler des sœurs de Saint Fedelma.
Bella Brown !
Le monde de Mlle Brown est insulaire et solitaire.
Il n'y a qu'elle et ses livres.
Son histoire méritait d'être racontée mais le petit monde obsessionnel qu'elle avait inventé impliquait que ce livre restât résolument fermé.
Je ne suis pas croyant, mais je pense qu'elle a été envoyée pour nous tester.
Aujourd'hui, je vais changer les choses.
Pourquoi vous fais-je perdre votre temps avec mes bavardages ?
Car par un concours de circonstances de la communauté, cette créature étrange est devenue ma voisine.
Puis-je vous rappeler que sur vos jours de présence, vous devez être là à 9 h, travailler jusqu'à 16 h 30, avec une heure pour déjeuner, et deux pauses de 15 min.
Ce matin, vous êtes au rayon océanographie, de A à J.
Ne perdez pas pied.
Bonjour.
Je cherche Leonardo di ser Piero da Vinci.
Dessins techniques en tous genres, s'il vous plaît.
Leonardo da Vinci, génie civil, section histoire européenne, mur du fond, en bas à gauche.
- Formidable.

Je n'emprunte pas de livre.

Il est interdit de manger et de boire dans la bibliothèque et nous exigeons un silence absolu en permanence.
- Bien entendu.

Absolument.
Bonjour.

Merci encore.
Désolé, je n'aurais pas dû.
Oui, c'est vrai.

La bibliothèque fermera ses portes dans 3 minutes.
Merci de remettre vos livres à leur place et dirigez-vous vers la sortie immédiatement, merci.
Regardez ce que j'ai trouvé.
Mais oui...
Notre chère terroriste horticole.
Cet endroit va à vau-l'eau depuis qu'elle est arrivée.
Calmez-vous.

Après son saccage ?
C'est de la négligence gratuite et criminelle.
Je suis Milly Wilton, le docteur très éprouvé de M. Stephenson.
Vous avez fait une chute.
Votre jardin s'est défendu.
Vous en réchapperez.

Rien de grave ?

Votre tension.
Ne vous en faites pas, le thé arrive.
Vernon !
Où est ce fichu thé ?
Jeune demoiselle, que faites-vous, à part massacrer les plantes ?
Je travaille à la bibliothèque, je fais du classement.
En vrai, je suis écrivain.
Je vois.

Navrée pour le dérangement.
Le dérangement ?

Vernon, le thé !
Nickel !
Génial !

Une seule personne est responsable de votre santé.
Oui, vous !
Vernon !

Voilà, j'arrive.

Bonjour, Milly.
Arrêtez de crier.
Voilà.
Une tasse de thé.
Allez-y.

Bon...
Moi, je file.
- Délicieux !

Chocolat à 85 %, c'est le secret.
Et j'utilise du son d'avoine, c'est moins nocif pour Son Altesse.
Tu es répugnant avec ce tablier crasseux.
Vous avez vu comme on me traite ?
Je dis rien parce qu'il est malade.
Me parlez plus comme ça ou je démissionne.
Il rejoue Braveheart façon celte devant vous.
Mais ce boulot est vital pour lui.
Commence par le tapis souillé par notre visiteuse importune.
Quand tu veux dans les 30 secondes.
Non, je dois libérer la baby-sitter.
Alors, faut t'y mettre fissa.
Épargnez-moi ce charabia gaélique.
Je m'en occupe.
- Pas la peine.

Ne sois pas désagréable, remercie la demoiselle.
Pardon, merci.

L'esclavage a été aboli en 1834, je vous signale.
Et ce pays périclite depuis.
Bonjour, Bella.
Voici Sinead et Niamph.
- Dites bonjour.

Petit-déj à domicile.
C'est la moindre des choses.
Venez, les filles.
C'est parti.
Les filles, aidez-moi à sortir les ingrédients.
Il fait sombre, j'ouvre.
C'est très gentil, mais ce n'est pas la peine.
Vous avez mangé ?
De toute façon, quelqu'un va venir chercher les filles ici.
Voyons ce qu'il y a de bon.
De la nourriture de prison.
- Je dois me préparer.

On se débrouille.

Bon les filles...

Et toi, ça.
Voilà Bella !
Que dites-vous de ça ?
Bon appétit.
Ne vous forcez pas à finir.
Je cuisine des portions généreuses pour l'ogre d'à côté.
Les filles, c'est l'heure.
Il est déjà tard.
Allez, on se dépêche !
N'allez pas tomber, moins vite !

Au revoir !
C'est leur maman ?
Non, ma femme est décédée.
C'est délicieux.

On me l'avait pas dit depuis un bail.
Je vous en prie.
Votre patron est un tyran.

On finit par s'y habituer et ça paye le loyer.
C'est lui, dans le jardin ?
- Non, c'est pas possible.

Faites comme chez vous !
Vous avez pu amadouer mes nigauds d'employés mais pas moi.
Impossible de pardonner ce ravage.
Vous avez anéanti tout ce que la nature vous a offert.
Pourquoi m'accablez-vous ?
Chacun doit apprendre à être responsable.
Si c'est un anathème pour vous, c'est essentiel pour l'humain.
Quand à toi, patate, tu es en retard.
Pas du tout !
Maintenant, si.
J'exècre le manque de ponctualité, tu ne seras pas payé aujourd'hui.
J'en peux plus !
Un mot de plus, Alfie, et vous vous carrez votre boulot.
Tu es renvoyé.
D'accord.

Tu es viré, point barre.
Il faut 3 étapes pour licencier.
Vous m'employez depuis 5 ans, j'ai droit à 5 mois d'indemnités.

Tu gagnerais du temps à t'entraîner à servir dans un fast-food.
Je peux l'engager.
Je pourrais vous engager, si vous voulez.
Oui, je veux bien.
Absolument.
Je travaille ici, maintenant, et c'est une propriété privée.
Profitez-en bien.
Vous faites la paire.
Continuez à verser ma paie le 1er du mois, merci.
Parfait !
Je me suis peut-être emballée.
Non, c'est très bien.
Ce sera un nouveau départ.
Je n'ai pas les moyens.
Pas de souci, c'est lui qui me paiera.
Il va voir ce qu'il perd, ce vieux grigou.
Quelqu'un vous fait le ménage ?
C'est moi toute seule.
Bon...
Il y a ménage et ménage.
Ne faites pas ça.
Il y a des endroits... que seul un professionnel peut repérer.
Oh non... faut pas que je sois en retard.
Ne touchez à rien.
Bien.
J'y vais.
Bonjour !
Alors, Gian Lorenzo Bernini.
Sculpture ou architecture ?
Sculpture, bien sûr.

4e allée à droite, en haut à gauche.
En haut à gauche.

Connaissez-vous l'Extase de sainte Thérèse ?
J'ai vu des photos.
Il faut la voir en vrai.
C'est fantastique.
Il arrive à faire flotter des tonnes de marbre.
Il défie la gravité par la beauté.
Il défie la logique par les émotions.
Horticulture.
Désolé.
C'est bon ?
Un régal.
Les légumes n'étaient pas en conserve, ça doit avoir du goût.
Qui vous a appris à être un cordon-bleu ?
Ma mère, paix à son âme.
- Elle était cuisinière ?

Je me suis mis aux fourneaux dès que j'ai pu.
Il faut que je vous dise...
J'ai fait votre lessive avec les affaires des filles et...
Je pense que c'est à cause de lui.
Je suis navré.
Ce n'est pas grave.
Je vais les mettre là.
Je suis désolé.
Rendez-moi mon cuisinier.
Qui est à l'appareil ?
Votre ennemi juré.
Alfred Stephenson, votre voisin.
Bonjour.

Rendez-moi mon cuisinier !
Mlle Brown ?
J'ai pas que ça à faire !
Je ne vous attendais que le mois prochain, M. O'Brien.
C'est urgent, Mlle Brown, et très important.
Voyons,
Appartement 2, 6 Primrose Gardens.
J'ai les documents concernant la propriété ainsi que les photographies appropriées.
Tout est bien en ordre, Mlle Brown.

- En effet.

Quoi ?

Ma parole !
C'est pire que je ne le pensais.
Vous deviez garder la propriété en bon état.
Cette propriété inclut le jardin.
Je sais.
Je n'aime pas trop être en plein air...
Je suis tenu par la loi, c'est stipulé dans le contrat que vous avez signé.
J'ai une aversion... ou plutôt une répugnance...
Les plantes et moi, on ne fait pas bon ménage.
Ce n'est pas de la négligence mais de la peur et du dégoût.
Je vous promets d'y remédier.

Les lois fixent des limites, Mlle Brown.
Cette négligence délibérée relève de vos obligations légales et vous êtes en infraction.
Bonjour.
Je suis Vernon, son... partenaire.
Eugene O'Brien, propriétaire.

Nous allions nous en occuper.

Trop tard.
Libérez les lieux d'ici la fin du mois.
M. O'Brien était attendu, ce matin ?
Pas du tout.
Vous aviez pris rendez-vous ?
- Pardon ?

Un propriétaire doit prévenir pour visiter les lieux.
- Je repasse tout à l'heure.

Il faut convenir mutuellement d'une date, article 17C.
- Demain, alors.

- Vendredi ?

Ce n'est pas possible.
- Lundi prochain ?

Quand, alors ?
Un délai d'un mois calendaire, article 17C.
Vous le savez.
Il y a aura des conséquences.
Si ce jardin n'est pas nettoyé, vous serez à la rue.
Vous avez un mois à compter d'aujourd'hui.
Ça va pas ?
Je me voile la face.

Bien sûr que vous êtes écrivain.
Pas du tout.
Je vais être expulsée, je serai sans-abri et vous chômeur.
Tout ça par ma faute.
Je vois.
Vous vous apitoyez sur votre sort.
Il faut regarder les choses en face et en tenir compte.
Levez-vous.
Allez.
Bougez pas, je veux pas vous faire de mal.
Depuis quand ne vous a-t-on pas enlacée ?
Un bon moment.
Allez, activez-vous.
Lonicera aureoreticulata.
Chèvrefeuille, pour les non-initiés.
Plus majestueux lorsqu'il est rattaché à la plante.
Et juste à côté, du delphinium.
De magnifiques fleurs d'un bleu irisé que vous avez taillées en pièces.
C'était les derniers végétaux vivants de votre cimetière horticole.
Je voulais débroussailler.
C'est ce qu'a dit Hitler à propos de l'Europe.
Trêve de bavardages.
Rendez-moi mon cuisinier !
Quoi ?
Non !
Rendez-le-moi, j'ai besoin de lui !
Il fallait y songer avant de le traiter comme un chien.
Arrêtez...

- Rendez-le-moi !

C'est quoi votre problème ?
Vous pourriez m'aider.
J'aimerais bien mais j'ai le rhume des foins.
Allergies chroniques.

Je ne sers à rien, désolé.
Et voilà.
Ce n'est pas qu'une quiche-salade, le glaçage balsamique-oignon rend l'ensemble bien plus savoureux.
Bon appétit.
Je ne voulais pas vous en parler mais je suis mourant.
Contrairement à vous, il me reste peu de temps.
Le temps est mon ennemi.
Chaque minute me coûte.
Chaque seconde passée signifie que ma vie s'en va.
C'est affreux, je l'ignorais.
Peu de choses me réconfortent.

Je n'ai que la beauté de la nature.
Et la promesse d'un dernier repas copieux.
Je vous en supplie, renvoyez-moi Vernon, et tournons la page.
J'ignorais que vous étiez si malade, je suis navrée...
- Qu'est-ce qui vous prend ?

Il est mourant !

Ce vieux fou se meurt depuis 10 ans.
Vernon !
Laissez-moi deviner.

"Le temps est mon ennemi,
"Chaque minute me coûte.

Ou plutôt de :

"Je n'ai absolument rien."
Les deux.
Ah oui ?

Parfait.
C'est fermé.
C'est fermé, bon sang !
Désolée, Mlle Bramble.

Le problème vient de vous, pas des transports publics.
Je ne dirais rien si vos retards n'étaient pas pathologiques.
Pardon, désolé de vous interrompre.
Je cherche Hercule Lampana.
Lamparna.
Architecture.

Merci.
On a aussi un livre d'illustrations.
C'est ce que je cherche.
Merci infiniment.
Je vous en prie.
Au revoir, Mlle.

Ce n'est rien.
Comment vous appelez-vous ?
Bella.
Bella Brown.
William Tranter, mais on m'appelle Billy.
À bientôt, Bella.
Billy.
Billy Tranter.
Excusez-moi, jeune fille.
Pourriez-vous m'indiquer le rayon de la "cuisine maison" ?
Certainement. 3e allée à gauche, étagères du bas, à droite.
Merci pour votre aide.
Nous avons reçu les derniers ouvrages de Walker Owen.
Dîner pour une personne,
Une joie simple et son classique, Recettes pour dîner en solo, toujours aussi populaire.
Merci, bien aimable.
On est là pour vous aider.
Vous m'aideriez en me rendant mon satané Irlandais, espèce de sale...
Cette bibliothèque est lieu d'instruction qui nécessite un silence permanent !
Ah oui ?

Sortez !
Immédiatement ou j'appelle la police.
Faites-la arrêter.
Elle détruit la flore indispensable à la planète.
Allez-vous-en !
Cantonnez-vous à l'écriture.
Dites-moi quoi faire, espèce de vieux grigou !
Pourquoi vous conseillerais-je ?
J'ai 3 semaines pour transformer ce jardin ou je finirai à la rue !
Ça va ?
Je fais de mon mieux, j'essaie de changer les choses.
Si vous aviez un peu d'humanité, vous me donneriez un coup de main !
Entendu, je vous aiderai.
- C'est vrai ?

Ce n'est pas un esclave !
Si vous l'aviez bien traité...
D'accord, je préparerai vos repas, vieux con.
Formidable.
Je n'attendais pas tant de politesse de ta part.
Mais je ne mettrai pas un pied chez vous.
Je ne mangerai pas des restes dans une boîte en plastique comme un pauvre type de Runcorn.
Je ferai la cuisine et vous l'aidez.

C'est ça ou rien.
J'accepte.
Alors, petit-déj à 8 h, déjeuner à 13 h, dîner à 18 h.
Les repas seront déposés ici à l'heure pile et je sonnerai deux fois pour vous prévenir.
Il y aura des instructions et je n'aurai aucun contact avec vous.
Entendu mais si...
Pour aménager un jardin, il faut s'y intéresser.
Très vite, cela devient une véritable passion.
On peut s'y adonner en un instant  rien qu'en mettant un pied dehors.
"Un vrai jardinier peut créer plus de bonheur
"en plantant une seule graine qui verra s'épanouir une fleur,
"qu'un homme riche avec ses belles pelouses."
Il n'avait jamais prêté ce livre.
Merci pour le livre.
Magnifiques illustrations.
- Vous l'avez lu ?

Alors au boulot fissa ou O'Brien vous expulsera.
Et maintenant ?
Maintenant... vous creusez.
Vernon !
Tu m'entends ?
Pas de boudin noir au petit-déjeuner, l'ami irlandais.
D'accord.
Avez-vous lu le livre ?
Oui.
Qu'est-ce que c'est ?
De la terre.
Si vous laissez les racines des mauvaises herbes, elles repousseront de plus belle.
Elles phagocyteront vos nouvelles plantations, comme une bombe à retardement.
Déterrez tout ça... et enlevez les racines.
Je veux mon lit.
C'est pas trop tôt.

Silence !
Pardon.
Je vous ai cru, vous savez.
De quoi parlez-vous ?
Vernon m'a prévenu que vous racontiez des histoires.
Vous devriez avoir honte.
Méfiez-vous seulement de celui qui change sa version.
Si je me répète, c'est dans l'espoir qu'un jour... quelqu'un m'entende.
Époustouflant, n'est-ce pas ?
Allez, venez.
On dirait des étincelles déferlant d'un fourneau géant.
Dans certains pays, on fait la fête quand la pluie tombe.
Mais ici, on se précipite pour se mettre à l'abri.
La richesse la plus importante au monde.
Pourtant, dans notre belle contrée, où tout est censé couler de source, on considère que la pluie ne fait que saboter nos coiffures et enrichir les chauffeurs de taxi.
Vous êtes bizarre.
C'est vous qui dites ça ?
Tenez.
Helianthus.
Un tournesol géant.
Commencez par semer ça, c'est superbe.
Il leur faut beaucoup de lumière et de chaleur.
Ils suivent le mouvement du soleil du matin jusqu'au soir et puisent un maximum d'énergie chaque jour.
C'est une fleur particulièrement intelligente.
Prenez-en de la graine.
Ça deviendra peut-être un vrai jardin.
Le livre d'Arthur... c'est captivant.

C'était un ami.
Ce cher Arthur m'a montré le chemin vers la lumière et m'a fait faire un voyage incroyable.
Prenez-en soin, je n'ai qu'un exemplaire.
- Votre confiance m'étonne.

Ce jardin aurait sûrement découragé Arthur.
Il s'en serait délecté.
Une toile vierge qui permet de créer son propre chef-d'œuvre.
Venez.
Allez, suivez-moi.
Comment concevoir un jardin ?
Comment élaborer une palette de couleurs ?
Comment créer de la profondeur et de la texture ?
Comment s'y intéresser d'avril à octobre ?
Eh bien, on commence par ces superbes digitales et ces allium.
Venez.
Et on continue avec les camassias, et les dahlias aux couleurs éblouissantes.
Et les merveilleuses sauges violettes qui fleurissent jusqu'aux premières gelées.
Puis les verbascums, les œnothères, et les superbes fougères allemandes.
Regardez, les clématites grimpantes.
La julienne des dames.

Contradiction intéressante s'il en est.
Le lys, splendeur dorée.
La renouée persicaire.
Les nicotiana.
Les roses trémières.

Les pogonias.
L'agapanthe magnifique.
Ma foi... la liste est interminable.
C'est un monde de chaos magnifiquement ordonné.
Un chaos, pas un désastre, Mlle Brown.
Si vous ne saisissez pas la différence, nous n'irons pas loin.
"Nous" ?
Pardon ?
Vous avez dit "nous".
N'importe quoi.
Deux semaines pour créer un jardin.
Bella ?
Tout va bien ?
Oui, évidemment.

Je vois.
Qu'est-ce qui vous amène dans le coin ?
Je viens tous les dimanches.
Je vois...

Et donner à manger à Sid.
C'est lequel ?
Celui qui est hirsute.
Il devait être canon dans sa jeunesse.
C'est vrai.
Vous venez travailler ?
Oh non, je viens dessiner, griffonner, trouver des solutions.
J'invente des choses.

Spécialisé en chiffres et mécanismes.
Mes idées fusent trop vite pour moi.
Un vrai cerveau gauche.
Je suis pas un génie.
Je n'en crois rien.
Vous êtes incollable en livres, auteurs et emplacements.
J'attends de publier mon livre.
Super !

C'est un livre pour enfants mais il n'est pas... comment dire... il n'y a pas encore d'histoire.
Un roman.
Pardon.

Merci.
J'adore votre oiseau mécanique.
Comment êtes-vous au courant ?
L'autre jour, vous avez oublié un bout de papier.
Je vois.
Mon oiseau mécanique, en effet.
Je vais...
Voulez-vous le voir ?
Mon oiseau mécanique ?
J'habite à quelques minutes.

- Personne n'a été invité.

Ce serait malpoli de refuser.
- Bon, alors...

Suivez-moi.
Je suis garé tout près.
Et voilà !
À la mort de mes parents,
George a eu la maison, Edward le cottage, et moi cet endroit.
C'est incroyable.
C'est l'avantage d'être l'aîné, j'ai choisi le premier.
Voilà.
Alors...
C'est Sergis, il est très intéressant.
J'ai combiné le corps d'une tortue et le moteur d'un lièvre.
Je dois le perfectionner.
Et par là...
Place à l'attraction.
Voici...
Voici Luna.
Elle marche à la lumière.
- Du soleil ?

D'où son nom, Luna.
D'où son nom.
Je l'adore !
J'en suis ravi.
C'est vous l'écrivain.

Luna n'a pas toujours volé.
Pourquoi ça ?
Eh bien, au temps jadis, avant que la terre ne soit ronde,
Luna et ses congénères vivaient dans une forêt lointaine.
Ils avaient... de toutes petites ailes, mais étaient incapables de voler.
Ils furetaient sur le sol de la forêt et restaient entre eux.
Luna avait perdu ses parents très jeune.
Ils lui furent arrachés... comme ça... sans explication.
À peine sortie du nid, elle était trop jeune pour se débrouiller.
C'était une battante.
Elle sortait chasser quand les autres animaux dormaient, le sol de la forêt était éclairé par la lune.
Elle était squelettique.
Solitaire.
Et...

Et...
Et ensuite ?
Et c'est tout... pour l'instant.
J'aimerais connaître la suite.
Moi aussi.
Vous me donnez des coups de pied ?
Non.
Je vous incite à vous lever.
Si vous ne bougez pas, je vous donnerai des coups de pied.
Ce jardin n'en finit pas.
Tout ce qui est important prend du temps.
On peut lire en accéléré, mais pas jardiner.
Dites ça à O'Brien.
Regardez un peu ça.
Qu'est-ce que c'est ?
Une fragaria virginiana.
Une fraise sauvage.
La vie et la nature prêtes à éclore partout où elles peuvent, cherchant la lumière et se débrouillant comme elles peuvent.
C'est très simple.
Elle devait être cachée sous tout ce tas.
C'est toujours comme ça, non ?
J'aurais dû vous dire que la lessive n'était pas le fort de Vernon.
C'est pour vous.
La reine Victoria était plus gaie.

Merci.
Vous avez étudié la question ?
Il y aura 5 h d'ensoleillement.
Il y a 70 cm de profondeur pour les lys et les plantes aquatiques surplomberont à 35 cm tout autour.
Vernon mettra le filtre et la pompe.
Dans de la pâte à choux ?
Quand pourra-t-on mettre les poissons ?
J'attendrais qu'il y ait de l'eau.
Quand, environ ?
Mlle Brown ?

Vous êtes en bien meilleure forme.
Parce que je prends tous les médicaments inutiles dont vous me gavez.
- Qu'est-ce donc ?

Le petit-déjeuner est servi.

Bonjour, Milly.
Je n'ai jamais rien vu d'aussi bizarre.
Sinon, il refuse de manger ma cuisine.
Son Altesse voudrait savoir s'il y a du boudin noir.
Non.
Dites-lui qu'il n'y en avait plus.
Et que c'est mauvais pour son cholestérol.
Vous êtes bien placée pour le savoir.
Mais surtout, ne lui répétez pas.
Vous allez m'expliquer ce qui se passe ?
M. Stephenson ?
Oui ?
- J'ai une question personnelle.

- S'il vous plaît.

Posez-m'en une, alors.
Hors de question.
Pourquoi ?
Je veux éviter votre petit monde obsessionnel autant que possible.
J'en suis sans voix.
Si seulement...

Je ne peux pas.
Pourquoi ?
J'ai fini.
Eh bien...
Quoi ?
Vous ne me remerciez pas pour mon travail ?
Venez prendre le thé à 16 heures.
C'est magnifique.
Fantastique.
J'ai beaucoup voyagé dans ma jeunesse.
J'ai collectionné des graines des plantes les plus spectaculaires.
Chacune de pays différent, de couleur différente, de senteur différente,
et surtout, ce sont des souvenirs différents.
Je passe mes journées à insuffler la vie à ces choses merveilleuses.
- D'où viennent celles-là ?

Du flanc d'une montagne surplombant la mer.
Dites-m'en plus.
Tenez.
Prenez ça.
Elles sont vieilles, mais de bonne qualité.
Faites-leur honneur.
Je ne sais comment...
Ne réfléchissez pas.

Où en étais-je ?
L'Iran.
La province de Mazandéran, au sud de la mer Caspienne.
En réalité, le plus grand lac du monde.
En réalité, votre dernière interruption, jeune fille.
Je traversais un champ qui me semblait sans fin, entouré d'un tapis de pivoines d'un rouge profond.
Bref, reprenons.
Je suis arrivé à Téhéran en juillet, sous une chaleur torride.
À l'époque, Téhéran était majestueuse...
C'est une honte.
Je suis navré.

Jambon et piccalilli.

- Sans façon.

Vous devez goûter l'œuf au vinaigre.
Prenez vos affaires et sortez.
Laissez le livre !
Ne croyez pas que je ne voie pas votre petit jeu.

Merci pour vos recommandations.

Sortez !

Bonsoir, Bella.
Désolé de vous avoir causé des ennuis avec la vieille chouette.
Elle vous a chassé au mauvais moment.
J'ai trouvé de fabuleux dessins vikings qui seraient bien pour Luna.
Montrez-les-moi.
Non !
Non, je n'ai pas le droit.

Non, vraiment...
Des gaufrettes roses !
Ce sont les gâteaux de Mlle Bramble.
Délicieux.
Que devient Luna ?
Fascinée, Luna ne pouvait s'empêcher de penser aux pivoines.
Luna demanda au voyageur d'où venaient ces belles fleurs.
"Il y en a beaucoup", dit le voyageur,
"au sommet de la montagne.
"On peut en voir des milliers.
"Une mer de pétales.
"Ça enchantera votre cœur car c'est une vision de rêve."
"Comment atteindre le sommet de la montagne ?
"Je ne sais pas voler et je ne sors que la nuit."
Le voyageur connaissait cet argument.
"On cherche la fleur la plus rare
"au sommet de la plus haute montagne du monde.
"Si vous désirez ardemment les voir,
"vous les verrez."
Luna était apeurée, tout autant qu'enthousiaste.
"Je pense que j'y trouverai mon père et ma mère."
Le voyageur sourit.

"Vous voulez continuer cette quête périlleuse ?"
Continuez.
Je ne connais pas la suite.
Je veux savoir comment ça finit.
Vous prendrez le thé avec moi demain ?
Après le travail.
Oui, volontiers.
Ça me ferait plaisir.
À demain, Bella Brown.
Au parc, sous le vieux cèdre, à 18 heures.
Bella, réveillez-vous.
Billy...
C'est pas Billy.

Vernon.
Allez.
Je commence à 9 heures.
Il s'appelle Billy, c'est ça ?
Il est merveilleux.
Je le revois ce soir.
Il fait quoi, M. Merveilleux ?
Il invente des animaux mécaniques.
Avec lui, j'ai l'impression de pouvoir voler.
Donc il est prometteur.
À plus tard !
Quoi ?
Vous êtes virée.
Mais Luna savait qu'en dépit des embûches, elle irait au bout de sa quête.
Elle avait trouvé l'inspiration dans les mots du voyageur merveilleux.
Il la soutiendrait.
Dites-moi ce qui ne va pas.
Je ne me sens pas bien.
Mon fils.
À quand remonte votre dernière confession ?
Bella est souffrante.
Qu'est-ce qu'elle a ?
Je ne sais pas.
Il faut qu'elle se secoue.
Je lui transmettrai vos mots réconfortants.
Dites-moi ce qui va pas.
Peu importe vos problèmes avec M. le génie mécanique, il faut finir le jardin.
O'Brien sera là lundi.
J'ai un pain au chocolat, et je vais le manger sans assiette.
Absolument, sans assiette.
Je vous aurai prévenue.
Il y a des miettes partout sur la moquette.
S'il vous plaît, laissez-moi tranquille.
Comment va la malade ?
Tout médicament serait inutile.

Je peux essayer de lui parler, si tu penses que c'est utile.
Soyez gentil.
Bien entendu.
Bella, ouvrez cette fichue porte.
Ne m'obligez pas à le répéter.
Vous faites peur à voir.
Alfie !
Laisse-nous un instant.
Va donc me préparer ce boudin noir fantôme que j'ai vu dans la cuisine.
D'accord.
Je vous apporte un cadeau.
Posez-moi votre question personnelle.
Tout ce que vous voudrez.
Avez-vous déjà été amoureux ?
Elle s'appelait Rose.
Elle était anticonformiste.
Elle me trouvait présomptueux.
- Vous êtes tombé amoureux ?

Au bout de 20 minutes.
Elle, un peu plus.
Vous étiez heureux, ensemble ?
Aussi heureux que deux personnes peuvent l'être.
Elle m'a rendu moins présomptueux.
Puis nous avons voyagé dans le monde entier.
Nous avons tout partagé.
Elle était horticultrice.
La meilleure qui soit.
C'est elle qui a écrit le livre.
En effet.
Elle pensait qu'Arthur Mildmay était plus crédible que Rose Milton.
À l'époque, il était inenvisageable de publier une horticultrice.
Mais... elle était futée, et quand elle avait une conviction, elle lui était dévouée.
Elle m'a appris à vivre.
Puis... elle est morte en couches.
Il y a fort longtemps.
Sans prévenir, elle est morte.

Mais le jardin m'a aidé à rester debout.
Rose aimait passionnément la vie.
Vous êtes de la même graine.
Et ça me contrarie beaucoup de vous voir au lit, à dépérir sur pied.
Alors je vous conseille de vous secouer comme un prunier, pauvre pomme, et d'arrêter de vous apitoyer sur votre sort.
Vous avez raison.
Je suis stupide.
J'ai craqué sur un menteur doublé d'un coureur.
Je pensais vraiment qu'il s'intéressait à moi.
Saviez-vous que je représentais mon pays au ball-trap ?
Non.
Le garçon dont vous parlez, le constructeur de robots,
je pense le prendre pour cible.
Puis, une nuit, seule dans la forêt,
Luna se décida à trouver elle-même les fleurs magiques, quitte à se retrouver face à des démons terrifiants.
Elle n'avait plus rien à perdre.
Bon sang !
Qu'est-ce qu'elle fabrique ?
Tout le reste est fichu.
On aura jamais le temps de tout refaire.
Je me fiche de ton rhume des foins.

La voilà.
Je vous ai dit qu'il y a des endroits où on célèbre la pluie.
Nous pensons qu'il serait bon de célébrer ce petit orage.
Le célébrer ?
Le jardin est foutu.

Au contraire, vous vous êtes construite.
Les arbres et les haies sont tombés mais vous avez sauvé l'essentiel.
Trêve de bavardages.

C'est cadeau.
Je ne suis pas d'humeur.
Accordez-vous une journée.
Allez.
Vous êtes deux fous.
C'est vous qui dites ça ?
C'est entendu.

Comme ça, elle sera pas dans mes pattes.
À gauche.
C'est le pompon.
Il fait noir comme dans un four, ici.
C'est quoi ?
Salut, Bella.
Coucou, Bella !
Maintenant, la mare est prête pour les poissons.
- Magnifique.

Ça, c'est pour toi.

Pour vous, si vous voulez.

Attention qu'ils ne vous grignotent pas les doigts.
Ils sont magnifiques.
- Elle a bu ?

- Soyez gentil avec elle.

Asseyez-vous.
Qui veut à boire ?
Vraiment, il fallait pas.
Encore merci.
Tout le plaisir est pour moi, Mlle Brown.
Je suis très honorée que vous m'ayez offert le livre.
Je vous l'ai prêté, c'est tout.
Attendez que je mange les pissenlits par la racine.
À ce prix-là, j'en veux pas.
Vous dansez ?
Ne soyez pas ridicule.
À votre avis, ça fera l'affaire ?
Nous allons bientôt le savoir.
Excusez-moi !
Eugene O'Brien, le propriétaire.
Mlle Brown a du succès auprès de la gente masculine.
Bella !
M. O'Brien !

Vernon Kelly, le petit ami de la locataire.
Quoi ?
Je suis impressionné, et je n'ai pas honte de le dire.
Je n'ai pas été informé pour la mare et les animaux.
Je suis prêt à fermer les yeux, au vu du travail accompli.
Il reste un point à aborder, l'augmentation du loyer.
Pardon ?
Si elle veut rester, elle devra s'aligner sur la nouvelle valeur de marché, article 23 du contrat.
Le monde entier nous envie notre justice.
Je peux vous l'envoyer.
Elle a tellement bossé, ne faites pas ça.
- Je vais lui parler.

Venez.
On n'est pas près de le revoir.
Vous lui avez dit quoi ?
Qui êtes-vous ?
Billy.

Elle m'attend pas, j'ai des jours de retard.
Marié ?

Elle vous a vu embrasser une autre femme.
Et vous lui avez posé un lapin.
Je vous répète que j'ai eu un accident.
J'étais à l'hôpital.
J'avais pas son numéro.
Mais vous avez son adresse.
Je l'ai eue ce matin par la... société des canards adoptés.
La société des canards adoptés ?
Je la croyais célibataire.
Elle est célibataire.
Vous auriez pu l'appeler.
Il a déjà expliqué.
Je sais.

Quelles sont vos intentions ?
Elle me plaît beaucoup.
Je sais que vous êtes une famille très unie, mais j'aimerais lui parler plutôt que de subir un interrogatoire.
William Tranter !
Vous m'avez gênée et humiliée.
Maintenant, allez-vous-en avant que je lâche Vernon sur vous.
Bella, nous avons discuté avec le petit Billy.
Il dit qu'il n'est pas marié et sachez que je le crois.
Je l'ai vu avec une autre le jour de notre rendez-vous.
Ce jour-là, j'ai été renversé par un bus.
Je sais ce que j'ai vu.
Ça devait être George !
Je connais votre visage.

Il n'a que sept minutes de moins.

Vous êtes jumeaux ?
Triplés, pour être précis.
Sept minutes nous séparent tous les trois.
George est un vrai tombeur.
Je serais incapable de vous mentir, Bella.
Comme je l'expliquais à votre père et à votre grand-père...
- Je suis pas son père !

Il faut me croire, Bella.
Un groupe d'amis joue au parc, ce soir.
J'aimerais que vous m'y accompagniez.
Vous êtes là ?
Je suis là.
Les accidents, ça vous connaît.
À votre contact, c'est vrai.
Alors, ce concert ?
Je repasse à 18 h 30.
Je ferai attention aux bus.
Promis ?
C'est parfait.
J'adore !
C'est extra.
Pourquoi tu me l'as pas montré avant ?
Bien sûr.
Venez, les filles.
Ma chère Bella,
Suivant mes instructions quelque peu pointilleuses, j'imagine que vous êtes tous au jardin, qui est, je l'espère, aussi beau que prévu.
Vernon doit être en train de planter un magnifique érable japonais.
Veillez à ce qu'il tasse bien la terre et qu'il l'arrose régulièrement.
Je veux qu'un arbre soit planté pour une raison égoïste.
J'aime l'idée que vous parliez à vos enfants de ce vieux shnock louche qui bricolait dans le jardin.
Il est planté pour vous et les générations à venir d'artistes extraordinairement dysfonctionnels.
Les détails ennuyeux sont entre les mains de notaires.
Mais en gros, ma maison appartient désormais à Vernon.
Ses filles et lui en ont bien plus besoin que moi.
Vous surveillerez cette andouille car je vous donne l'appartement.
Il était à moi.
Ce pauvre M. O'Brien agissait pour mon compte.
Ou devrais-je dire, pour le compte du vieil Alfie.
Vous avez été une formidable élève et une amie chère à mon cœur.
Vous m'avez aidé à me souvenir des belles choses.
Bien à vous, Alfred Stephenson.
Alors que Luna se délectait de la vue, un sentiment magique s'emparait d'elle.
Au loin, elle voyait la rive sud de la mer Caspienne, qui n'est pas du tout une mer, mais le plus grand lac du monde.
Luna remercia le voyageur.
"Oh, ce n'est rien.
"Vous n'avez pas encore fait le plus dur."
"Vraiment", dit Luna ?
"Maintenant, vous devez croire." dit le voyageur.
Et il poussa Luna.
Luna cria au voyageur :
"Pourquoi avez-vous fait ça ?

"Ah oui ?", lui répondit-il ?
Et le vent emporta Luna et elle s'envola.
"Vous les voyez, maintenant ?", lui cria le voyageur.
"Oui.", dit Luna, planant dans le ciel, le vent lui sifflant dans les ailes.
"J'en vois des milliers."
Et pour la première fois depuis un siècle, le voyageur s'autorisa un sourire.
Sous-titres :

Sous-titrage :
