# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Toi aussi, maintenant.
Salut Sarah.
Ça fera 12,50 $.
Tu es sûre de ne pas vouloir manger un morceau ?
Je n'ai pas vu la famille depuis un bout de temps.
On ne peut pas rester aujourd'hui, mais on te doit une visite.
Garde la monnaie.
OK, Kyle.
Voyons...
Voila un fromage grillé.
Il n'y a rien à craindre.
Juste un... fonctionnaire amical, souhaitant prendre sa retraite en un seul morceau.
Salut.
Je vois que vous ne vous sentez pas vous-même.
Mais nous allons arranger tout ça.
Viens, fiston.
Il y a des gens inquiets pour toi, dehors.
Des gens qui se demandent où tu es.
Enfoiré !
Stop !
Fiston, regarde-moi !
Stop !
Mon Dieu.
Papa ?
Oui, ma luciole ?
Quand est-ce qu'on arrive ?
Quand on arrivera là-bas.
Je peux m'asseoir devant ?
Je crois que tu dois encore grandir.
Je ne suis plus une petite fille.
Tu es plus en sécurité derrière.
Mais je veux m'asseoir avec toi.
Je le sais bien.
Tu as peur ?
Allez viens là.
Que s'est-il passé ?
Je l'ai brûlé.
Le feu est l'outil du diable.
C'est comme ça qu'il s'éclate.
Je pensais que Sidney aurait apprécié l'ironie.
Il est mort ?
J'ai foiré ça aussi.
C'est la seule personne qui sait ce que c'est.
Et peut-être la seule qui sait comment le stopper et tu as essayé de le tuer ?
Pourquoi tu es là de toute façon ?
Je pensais que tu allais vers les collines.
Nous avons traversé deux États, ils étaient partout autour.
Ils peuvent nous sentir, Amber et moi.
Ils sont partout.
Tu es surpris ?
Je ne pensais pas le trouver ici, mais j'espérais trouver quelque chose qui m'aurait montré la bonne direction.
Tellement pour ça.
Il m'a dit que nous venions du même endroit.
Je ne viens pas de l'enfer.
Lucifer était originaire du paradis.
Mais il a créé son propre enfer, comme nous tous.
Garde ça pour l'étude de la Bible, Rev.
Rev, j'étais fier de ce vieux surnom.
Maintenant, je détecte une certaine condescendance, comme un panneau "frappez-moi" dans mon dos.
Peut-être que Sidney n'est pas le diable, qu'est-ce que j'en sais.
Au moins je crois en quelque chose.
Tu ne fais que te balancer dans le noir !
C'est vrai.
C'est pour ça que je suis revenu.
Continuer à fuir l'unique personne qui croit en moi n'a aucun sens.
Je ne peux pas t'aider.
Il ne me reste plus d'armes.
Je n'ai plus personne.
Vous ne pouvez pas rester ici !
On allait partir.
Bougez vos fesses d'ici.
Avant qu'on vérifie ce bordel, c'est une scène de crime.
Très bien.
De retour si tôt ?
Je pensais que tu serais à mi-chemin du Texas, en ce moment.
Merci de m'avoir prévenue.
Je dois vraiment faire pipi.
Comment va Megan ?
Megan.
C'est moi.
Vas-tu me parler ?
Je savais que tu détesterai venir ici, mais...
Je n'ai pas pu penser à un autre endroit.
Au moins personne ne viendra nous chercher.
Je vais prendre soin de toi et Holly.
Tu te rappelles de quelque chose ?
Patricia.
Bonjour, John.
Tu tiens le coup ?
J'avais besoin de m'occuper.
Je veux te parler.
Patricia, je suis désolé.
Ce n'est pas de votre faute s'il est parti.
J'étais censé être le parent.
Toujours mettre mes enfants avant tout.
Tu n'aurais pas pu faire mieux.
Il échappait, mais j'étais si seule.
J'ai tout fait pour garder un homme dans ma vie afin de me sentir aimée pour un temps.
Implorer le pardon.
Il me détestait pour ça.
"La pute de la ville", il m'appelait.
Tu n'as à te faire pardonner.
Tu entends, rien.
Vas-tu m'aider à le retrouver ?
Bien sûr.
Tu as attrapé quelque chose ?
Tu vas rester là où Mme Giles peut te voir, d'accord ?
Je discutais avec Holly.
Ah bon ?
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Pas grand chose.
Écoute...
Elle va avoir besoin de beaucoup de compréhension de notre part.
Nous pouvons le faire, pas vrai ?
Tu venais ici quand tu étais enfant ?
Oui, quelques fois après que la famille de Megan m'ait accueilli.
C'est joli.
Pourquoi n'est-on jamais venu ?
Ce n'était pas tellement un bon souvenir pour tante Megan et moi.
Je dois aller voir quelqu'un.
Je veux venir avec toi.
Je sais, mais tu ne peux pas.
Je ne veux pas rester ici parce que c'est un mauvais endroit.
Je n'ai pas dit "mauvais".
Je serai de retour rapidement.
Tu as promis de ne plus me mentir.
Je reviens très vite.
Et puis, tu peux prendre soin de toi.
On l'a vu touts les deux.
Et Mme Giles a un oeil sur toi.
Elle déchire, alors...
Et bien, si tu es assez grande pour t'assoir devant, je pense que tu peux gérer ça.
Viens là.
Je t'aime, Luciole.
Je t'aime aussi.
D'accord, tu te tiens bien, promis ?
Owen !
On a un dangereux fugitif dehors.
Et tu ne peux pas me dire qui.
Je ne l'ai pas bien vu.
Et... et dangereux, comment, précisément ?
Il est entré dans le restaurant de Gene,
J'ai un individu déséquilibré dehors, et depuis quand dois-je justifier les affaire de la police avec vous ?
Je suis le maire, tout ce qui se passe dans cette ville est mon affaire.
Je suis désolé, j'ai des clients.
Oui, votre honneur.
Tes clients attendent.
Bonjour.
Tu es comme le proverbe du mauvais sous.
Qu'est-ce qu'on fout ici ?
J'ai besoin de trouver Sidney.
Bonne chance avec ça, fils.
Non.
Et tu sais ça comment ?
Tant que je suis là, il n'ira nulle part.
Pourquoi es-tu venu à moi ?
Je te fais confiance.
Ce que tu as fait pour ma soeur.
J'essaie encore de... de régler quelques détails de cette affaire.
Associés connus.
Tu veux trouver quelqu'un, tu vas vers les gens qui lui sont proches.
Je n'ai pas connaissance que Sidney était proche de quiconque à part de ton ami pompier et sa femme.
Je dois bien démarrer quelque part.
J'ai besoin de quelque chose de toi.
Celui qui cette nuit là, est sorti de l'horreur du magasin ?
Il est toujours dehors.
Je l'ai pourchassé, depuis le restaurant, la nuit dernière.
Trouve-le.
Je ferai ce que je peux...
Si ce n'est pas trop tard pour lui.
Tu sais ce qui est le plus effrayant, à propos de cette nuit là ?
C'est une question piège ?
Et aucun d'eux n'était porté disparu.
Effrayant.
Et tu viens, tu fais ton truc et ils reprennent juste leur vie.
La ville les avale comme si rien n'était arrivé.
Ca fait réfléchir sur comment les choses fonctionnent.
♪ Oh, mon âme, oh, mon âme ♪
♪ Oh, mon âme ♪
♪ Oh, mon âme, oh, mon âme ♪
♪ Oh, mon âme ♪
Elle disait qu'il y a pire façon de mourir.
Où est Sidney ?
Le Relais.
Le Relais, il t'appelle.
Il dit autre chose ?
Pas toi, pour sûr.
Où est-il allé ?
Il a pris mon camion.
Lui et Kat.
Ça sonne comme une chanson country.
♪ Il a pris ma femme, il a pris mon camion ♪
Une bonne chose que je n'avais pas de chien.
Peu importe ce qu'elle était d'autre, elle est toujours ma femme.
Ils m'ont rendu ça.
Elle se foutait de toi.
Je les ramassais, c'était tout.
Il le savait tout simplement.
J'avais un tas de nom, et il m'envoyait les chercher.
Et tu l'as fait.
Tu penses que c'est juste un vieux malade ?
Je parie que oui.
Non !
Aide moi à le stopper, s'il te plaît.
Où est Holly ?
Dans la chambre, je pense.
Non, elle n'y est pas.
J'ai commencé le diner, et elle a disparu.
Est-elle sortie ?
Je ne pense pas.
Bordel.
Ok, reste ici.
Ne sors pas, n'ouvre la porte à personne à par moi.
Tante Megan ?
Tu n'as pas fait de mal à Oncle Mark.
C'était la chose noir.
Mon père dit que tu étais une marionnette et que la chose noire tirait les ficelles.
Comme un raz de marée, cela m'a submergé !
Cela m'a enfoncé, plus profond, toujours.
La pression m'étouffait, les ténèbres, le froid.
Oh, oui !
Comme les profondeurs de l'océan.
C'est presque fini.
Ça peut paraître un peu intense la première fois.
L'air me quittant.
J'ai l'habitude.
Alors pourquoi alliez-vous partir ?
... et m'a repoussé à la surface.
Je suis familier avec le produit, je ne suis juste pas sur le marché en ce moment.
Les gens ne trainent pas ici.
Vous êtes venu ici, vous cherchez quelques chose.
J'aimerai pouvoir en dire autant.
Besoin d'aide pour trouver ?
Je pensais connaitre toutes les églises dans le coin.
L'Eglise est trop formelle.
On est juste des gens ayant vécu une transformation personnelle.
Vu les ténèbres, et nous sommes prêts à trouver notre place à la lumière.
Le piège est là, pas vrai ?
Passez une soirée enluminée.
La porte est toujours ouverte !
Holly, est-ce que ça va ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je me cache.
De ta mère ?
De toi.
T'as rendu ma mère malade.
On n'aurait jamais du t'accueillir chez nous.
Qu'est ce que tu fais là ?
Ton pote, Odgen ?
Il m'a donné les noms de tous ceux qu'il rassemblait à Sydney.
Il n'y a qu'une seule personne de cette liste dont on ne s'est pas occupé cette nuit-là.
C'est toi qui m'a dit qu'une maison comme ça se trouvait dans chaque rue du monde entier.
J'ai découvert que tua vais raison.
Aide moi, Rev.
Joshua ?
Pourquoi es-tu encore assis dans le noir ?
Je fais semblant que la maison est vide.
Pourquoi, c'est un jeu ?
Alors tu nous laisse seuls.
Je ne suis pas censé le dire.
Ton père est rentré à la maison ?
Tout va bien, fils.
Ils disent que tu lui feras du mal.
Qui dit ça ?
Ma mère.
Et l'homme aux cheveux blancs.
Ta mère ?
Ils disent que ce que tu m'as fait était mal.
Que tu me fais mal... et que tu devrais aller en prison.
Je suis désolé.
Ca a eu ma mère et mon père... tout comme moi.
Dis-moi où ils sont.
J'aurai des ennuis.
Qui t'a dit ça ?
L'homme aux cheveux blancs te l'a dit ?
Et bien, c'est lui qui a des problème à présent, ok ?
Je peux aider.
Dis-moi où ils ont emmené ton père.
C'est lui ?
Impossible à dire.
C'était vraiment enfoui sous les gravas.
On a juste découvert une petite partie.
Jésus.
On n'a pas voulu toucher tout ça avant que vous ne soyez là.
Contamination de la scène, vous savez.
Sortez-le de là.
Essaie de ne rien déranger d'autre.
Je dois savoir ce qui a commencé ça.
Il y a un problème ?
Oui, en fait.
Pourquoi creuse-t-on autour ?
Ce cas est à nous.
Non, Chef.
Je vous entends très bien.
Chef, un appel pour vous !
Très bien.
Attends au moins que Giles arrive.
On doit finir ça.
Ne sois pas aussi stupide.
Merde.
Betsy.
Sors de chez moi.
C'est une affaire de famille.
Il essaie juste de t'aider.
Va te faire foutre, prêtre.
Tiens la.
Tu vas me battre comme tu as battu mon garçon ?
Non.
Tu l'as presque tué.
Aide moi.
Pas étonnant qu'ils t'aient viré de l'église.
Non !
Ça va.
Vous me déchirez !
Quelque chose ne va pas.
Quelque chose ne va pas chez elle.
Merde.
Tu ne peux pas sortir tout seul !
Cette chose a détruit ma vie, je ne la laisserai pas faire la même chose à Joshua.
Et si c'est ce sur quoi compte Sidney ?
Si... s'il t'attend ?
J'y compte bien.
Ton fils est là.
Il a besoin de son père.
C'est toi qui l'a sauvé.
C'est vrai.
Tu n'as sauvé personne, Exclu.
Tu as juste retardé l'inévitable.
Tu ne peux plus renvoyer un seul d'entre nous.
Non !
Où est-ce ?
Où est quoi ?
La chose en lui.
La chose dont il devrait être libre.
Ça ne marche pas comme ça.
Une fois ici, vraiment ici, il n'y a plus de retour.
Seigneur, que s'est-il passé ?
Les filles vont bien ?
Je suis désolé de t'avoir mis dans tout ça.
Tu devrais être chez toi avec ton mari.
Faisant semblant que tout va bien en ville ?
J'ai parlé au Chef et nous avons un plan pour la... situation de Megan.
Mark, tu sais, a été licencié de son département, et... on va dire qu'il s'est suicidé.
Pas moyen.
Megan !
Vous ne déshonorerez pas la mémoire de Mark en disant qu'il a abandonné sa famille.
Non.
Non.
Où ça ?
Tu sais où est la clé.
Je veux que tu m'arrêtes.
Je sais que tu ne sais pas où aller, mais crois-moi, la prison n'est pas amusante.
J'ai tué le fils de Patricia.
Merde, John, je ne suis pas d'humeur en ce moment.
J'ai brûlé cette vieille roulotte où vivait Sidney.
Aaron était dedans.
Tu devrais arrêter de parler maintenant.
Je pensais que le Seigneur guidait ma main, mais c'était le diable.
Je suppose que Sidney s'est bien marré après ça.
On a trouvé un corps là-bas, ce soir.
Si tu as allumé ce feu, on parle de meurtre.
Et j'en paierai le prix, dans cette vie ou la suivante.
Pourquoi n'y va-t-on pas ?
Si tu ne le fais pas, je me rendrais à la police.
Que... qu'est-ce qui ne va pas chez elle ?
Comme je vous l'ai dit au téléphone, ça ressemble à un AVC.
Votre mère est dans un état catatonique depuis presque 20 ans.
Personne ne sait pourquoi.
C'est presque un miracle qu'elle ait tenu si longtemps.
Juste... dites-moi, qu'est-ce qui ne va pas ?
Votre mère est en train de mourir.
Passez le plus de temps avec elle et prenez vos dispositions.
Merci.
Je suis désolé.