# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- C'est Halloween.

Samhain est la maudite origine d'Halloween.
Les celtes croyaient que le 31 octobre était la nuit de l'année où le voile entre les vivants et les morts était au plus fin.
- On devrait le fêter cette année.

Noël !
On achèterait un sapin, on se ferait un resto.
Comme quand on était petit.
C'est la Saint Valentin, ta fête préférée.
Comment tu appelles ça, déjà ?
"Le Noël du vagabond célibataire" ?
Les humains l'appellent Cupidon.
En réalité, c'est un ange de bas étage.
Techniquement, c'est un chérubin, de troisième catégorie.
Oui !
C'est un combat ?

C'est leur façon de se serrer la main.
- C'était quoi ?

Nous sommes liés.

Non, c'était un accident.
Toi et moi, on finira ensemble.
Non, ça n'arrivera pas.
Nous ne ferons qu'un.
Pourquoi tu n'en voudrais pas ?
Laisse-moi faire, chéri.
Merci, bébé.
Aussi beau que le jour où je t'ai rencontré.
Staci ne sait pas frapper à la porte ?
Elle va réveiller Teagan !
Désolée.
Je m'en suis rendue compte après avoir sonné.
Où est Melissa ?
Elle se prépare.
Je reconnais le goût de son rouge à lèvres.
Tu vas lui dire ce soir, n'est-ce pas ?
C'est la Saint Valentin.
Et alors ?
C'est cruel.
On peut en parler plus tard ?
J'en ai marre d'attendre.
Je t'ai déjà dit, ce n'est pas si simple.
Mel et moi, on est ensemble depuis qu'on a ton âge.
On a une maison, un bébé.
On a toute une vie ensemble.
Dan, tu ne comprends pas ?
C'est ce que je veux.
Soit tu lui dis ce soir, soit...
Soit quoi ?
Melissa, tu es très jolie !
J'adore ton rouge à lèvres.
Merci.

Le véritable amour, pas vrai ?
Il a disparu ?

Le véritable amour peut nous sortir de là ?
Hé, écoute.
Ouais, j'ai été amoureux très souvent.

C'est magnifique, Mike.

Ce thé gris est divin Cindy.
Um...
J'aimerais m'excuser d'avoir été si insensible à ton état de deuil.
Tu m'as fait peur !
Que fais-tu ici ?
Ça fait du bien.
♪ Supernatural 11x13 ♪vLove Hurts Original Air Date on February 10, 2016
== sync, corrected by elderman == @elder_man
Bonjour.
Ce ne serait pas un suçon ?
Et ?
C'était la Saint Valentin.
Je n'y peux rien si je suis un romantique.
Ce n'est qu'à moitié vrai.
Je faisais juste mon devoir civique.
Aider toutes ces femmes célibataires.
Tu sais quelle est la meilleure chose dans la Saint Valentin ?
Pas besoin d'être Monsieur Correct juste Monsieur Maintenant.
C'est classe.
Ah ouais ?

Te rouler en boule sous la couette ?
Regarder "50 Nuances de Grey" ?
Regarde ça.
Staci Altman, une babysitter de 19 ans d'Hudson, Ohio, a été assassinée la nuit dernière.
C'est choquant.
Mais si son nom n'est pas Amara, en quoi ça nous concerne ?
Parce que son cœur a été arraché.
À la Saint Valentin ?
Est-ce que c'était genre un loup-garou ironique ?
Très bien, on va vérifier.
Mais, d'abord, j'ai besoin de bacon.
Non, d'abord, tu as besoin d'une douche.
- C'est...

Tu n'as pas tort.
C'est pareil que ce qu'on a dit aux policiers.
Staci est arrivée vers 18 heures.
On est allés diner, et on est rentrés à la maison...
On a trouvé Staci dans le salon dans un bain de sang et Teagan, dans son berceau, hystérique.
C'était horrible.
Pensez-vous à n'importe quelles raisons pour lesquelles quelqu'un voudrait blesser Stacy ?
Staci était super gentille et populaire et belle.
Quiconque la rencontrait tombait amoureux d'elle.
Et bien, peut être que c'était un crime passionnelle.
Est-ce que Stacy avait des ex-petit amis fous ?
Non.

Chéri ?
Pourquoi j'en aurai une quelconque idée ?
Rien n'a été volé ?
Aucune chance que ça puisse être un vol qui ait mal tourné ?
Je ne pense pas.
Je veux dire, rien n'as disparu sauf pour la caméra de la nounou dans le salon.
Merci pour votre temps.
Contactez-nous si vous vous rappelez de quelque chose.
D'accord, merci.
C'est moi ou ce type n'est pas net ?
Oui, je pensais la même chose.
Séparons-nous.
Tu me déposes à la morgue, et tu peux attraper Dan au bureau.
Il sera peut-être plus ouvert sans bobonne qui rode.
Ouais.
Selon l'autopsie, la victime était consciente quand son cœur a été arraché.
Je ne voudrais pas être aux premières loges de ce spectacle.
Avez-vous une idée de ce qui a pu faire ça ?
Typiquement ?

- Dans une maison ?

En plus, pas de griffures.
Je vais être honnête avec vous.
Je fais ce métier depuis 20 bizarres années, et là je n'en sais rien.
D'accord.
Merci.
Quelqu'un pour vous, Monsieur Harper.
Le FBI...

Envoyez-le moi, s'il vous plaît.
Je vous en prie.

En quoi puis-je vous aider ?
J'ai besoin que vous soyez franc avec moi, Dan.
Je ne suis pas sûr de comprendre.
Je pense que si.
Je pense que vous cachez quelque chose.
Et que vous ne vouliez pas en parler devant votre femme.
Vous vous tapez la babysitter.
Pardon ?
Ne faîtes pas l'offensé.
En réalité, j'essaie de vous aider.
Après, personnellement, je m'en tamponne de qui vous baisez.
Mais je détesterais juste que vos activités extraconjugales vous impliquent dans une enquête criminelle fédérale.
Ou je pourrais aller parler à votre femme.
Je veux être honnête envers vous.
Je le veux vraiment, mais je ne peux pas.
Bien sûr que vous pouvez.
Non, vraiment, c'est vraiment trop bizarre.
Vous ne me croiriez pas.
Essayez.
Laissez-moi deviner...

J'avais une aventure avec Staci.
J'ai seulement pris la caméra pour babysitter.
parce qu'elle m'a embrassé devant.
J'ai oublié que ce machin était la.
De toutes façons, j'allais l'effacer dès que nous serions rentrés.
Mais du coup nous avons trouvé le corps de Staci.
Melissa est allée en haut voir le bébé, et j'ai...
Couru pour la camera ?
Je sais que c'était un sale coup, mais je savais aussi que la caméra devait avoir enregistré le meurtre.
Dès que j'ai effacé le baiser, j'allais la remettre à la police.
Je le jure.
Jusqu'à ce que je vois ce qu'il y avait dessus.
Je sais que c'est moi, mais je jure que ce n'était pas moi.
Je ne ferais jamais de mal à Staci.
Je l'aimais.
J'étais au restaurant durant tout ce temps.
Si vous ne me croyez pas, demandez à Melissa ou au serveur.
Ou à n'importe quelle autre des 75 personnes présentes.
Vous devez me croire.
Détendez-vous.
Je vous crois.
Vous me croyez ?
Je veux que vous attendiez.
Gardez un oeil sur ça pour l'instant, d'accord ?
Tu as trouvé quelque chose ?
Euh, ouais, Jack.
Rien ne suggère que c'est un loup-garou.
Pousse-toi, Urkel.
C'est Dan qui a volé la caméra pour babysitter.
Pourquoi ?
Il se tapait la babysitter.
Attends une seconde.
Je croyais que Dan était au restaurant avec Melissa.
Ce n'est pas Dan.
C'est un polymorphe.
Jackpot.
Je peux partir ?
Ça va Monsieur Harper ?
Je peux rester si vous avez besoin de moi.
Ou peut-être devriez-vous rentrer chez vous.
Pour être avec votre famille.
Ça va aller, Gladys.
Bonne soirée à vous.
Excusez-moi.
Avez-vous oublié quelque chose ?
Staci ?
Que se passe-t-il ?
Je veux que tu me donnes ton coeur.
Tu es morte.
C'est impossible.
J'ai vu ton... ton coeur arraché de ta poitrine !
S'il te plaît.
Que fais-tu ?
Que veux-tu ?
Vous êtes la dernière personne à avoir vu votre patron vivant.
Avez-vous remarqué quelque chose d'inhabituel ?
Rien d'inhabituel en soi.
Juste un peu grossier.
Cette jeune fille, brune, à la poitrine généreuse, qui n'avait pas plus de 19 ans... a foncé vers l'ascenseur quand je partais.
Elle m'a presque fait tomber.
C'est elle ?
Oui, c'est cette fille ?
Merci pour votre temps, madame.
Cela confirme qu'on s'occupe d'un polymorphe.
Qui améliore son jeu en se faisant passer pour des gens morts.
Je pense que c'est l'épouse.
Toutes mes condoléances.
Je ne peux juste pas y croire.
Comment est-ce possible ?
C'est ce que nous essayons de découvrir.
Où est le bébé ?
Elle est avec ma mère.
Je déteste avoir à vous demander ça, mais il faut que je vous pose une question difficile.
Aviez-vous conscience que votre mari avait une aventure avec votre babysitter ?
Oui.
Je le savais.
Je sais ce que vous pensez... l'épouse jalouse tue son mari infidèle.
Mais ça ne pourrait pas être plus éloigné de la vérité.
J'aimais Dan.
Je l'aime toujours.
Cela semble pathétique, mais je pensais que nous avions toujours une chance.
Merci pour votre temps.
Nous vous laissons, reposez-vous.
Avant de partir, pourriez-vous écrire un numéro de téléphone afin de vous contacter si jamais nous avons d'autres questions ?
Oui, bien sûr.
Et si quelque chose d'étrange ou qui sort de l'ordinaire se produit, n'hésitez pas à appeler.
Nous résidons au motel sur la rue principale.
Merci.
Bon, Melissa n'est pas le polymorphe.
On est de retour à la case départ.
J'ai besoin d'une bière.

- Tu as déjà eu de la chance, non ?

Qu'est-ce que t'en dis ?

Allons égratigner quelques coeurs sur la piste du bar ?
Je passe mon tour.
Je vais me documenter, mais toi vas être toi-même.
Comme tu veux.
Hey, c'est moi.
Je crois que j'ai foiré.
Je ne sais pas ce qui s'est passé, mais quelque chose n'a pas marché.
Maintenant Dan est mort et le FBI pose des questions.
Rappelle-moi dès que possible.
Qui est là ?
Agent, c'est vous ?
Chéri, laisse-moi entrer.
Bébé, c'est moi.
Non, c'est faux.
Chéri, laisse-moi entrer s'il te plaît.
Je t'aime.
Ne t'inquiète pas, chéri.

Je suis ton mari.
- T'as quelque chose ?

Et toi ?
Qu'est-ce qu'un "papa bedon" ?
Tout va bien ?
Non, Dan a essayé de me tuer.
Dan, votre défunt mari, Dan ?
Vous m'avez dit de venir vers vous si quelque chose d'étrange ou qui sort de l'ordinaire se passe ?
Eh bien, ça s'est produit, et je pense que c'est de ma faute.
D'accord, et si vous vous asseyez ?

Je le jure.
J'aimais vraiment Dan, peut-être un peu trop.
Je voulais qu'il m'aime aussi.
Donc j'ai demandé des conseils et me suis confiée à ma coiffeuse à propos de l'aventure.
Attendez.

Et elle m'a dit qu'il y avait un moyen qu'il revienne vers moi.
Je savais qu'elle...

Attendez une seconde.
De quel genre de trucs parle-t-on là ?
Elle s'appelle elle-même...

Je ne sais pas si vous croyez à ce genre de choses.
Normalement je n'y crois pas, mais j'étais désespérée.
Laissez-moi deviner.

Oui.

Tout ce que j'avais à faire, c'était le chanter et...
Le conclure d'un baiser.
Mais je ne voulais pas que tout ça se produise.
Je le jure, je...

Avez-vous une copie de ce sort sur vous, par hasard ?
D'accord, pour commencer, ce n'est pas un sort.
Ça ressemble plus à une malédiction araméenne.
- Quoi ?

Grossièrement, cela se traduit "Le baiser de la mort".
Je jure qu'elle ne m'a pas dit ça.
Que dit la légende ?
De ce que je sais, il n'y a pas de légende.
C'est probablement du fait maison par la sorcière blanche.
Génial.

Si vous embrassez quelqu'un, il meurt.
Je crois.

Vous n'avez pas embrassé Staci.
Non, bien sûr que non.
Non, mais Dan l'a embrassée.
Donc la malédiction est transmissible ?
Comme une MST magique.
Ok, ça marche.
Le genre qui fait regretter le bon vieux herpès.
Mon Dieu.
J'ai tué Dan et Staci
Tu n'as tué personne.
Tout est de la faute de cette sorcière.
Résous-moi ça.
Pourquoi Staci est morte en première si elle a été embrassé en deuxième ?
Peut être que tu es en sécurité si tu donnes la malédiction ?
Et si la personne meure, ça revient à toi ?
Ça aurait du sens.
Ça expliquerait pourquoi cette chose se retourne contre Melissa.
Désolée.

Ouais, parce que c'est franchement pas clair.
Tout ça pour dire, c'est comme la patate chaude.
Il faut continuer à la passer.
Sinon, on meurt.
Melissa, cette malédiction a commencé avec vous.
Et je pense qu'elle veut finir avec vous.
Mais ne vous inquiétez pas, OK ?

Mais qu'est-ce que t'as fait ?
Allez.

Je dirais que ça s'est plutôt bien passé.
Qu'est-ce que tu penses ?
Attends une seconde.

Tu penses que c'est bien de te donner une malédiction mortelle ?
Tiens-moi ça.
Et bien, elle n'est plus la cible, si ?
Je dis juste que t'as pas à faire ça, être le cobaye.
- Quoi ?

Essayant de t'occuper de tout seul...

Ça va aller, OK ?
Tant que je vais bien, elle va bien, et c'est la plus important.
D'ailleurs, ça a prouvé ta théorie... que le "baiser de la mort" est transmissible, non ?
Je ne demande pas de récompense, mais, tu sais, merci.
- Tu penses qu'on a combien de temps ?

Ce truc n'a pas vraiment de programmation.
Je ne sais même pas ce que je cherche ici.
Mais on a trouvé l'endroit rapidement...
- On aura peut-être plus de temps.

On pense que c'est quelque chose appelé un métamorphe, mais ça ne peut pas être ça car j'ai plombé la chose avec de l'argent et ça n'a même pas flanché.
Quel genre d'agents êtes-vous ?
Des faux agents.
On est des chasseurs.
Des chasseurs ?
Tout ce que tu dois savoir c'est qu'on sauve des gens comme toi de choses comme ça.
Même si ce n'est pas un métamorphe, ça change quand même de forme.
Si on peut trouver ce qu'elle est, on peut trouver comment la tuer.
Ok, qu'est-ce que tu sais à propos de la sorcière blanche ?
Pas grand chose.
Elle s'appelle Sonja.
Elle est plutôt bizarre.

C'était juste ma coiffeuse pour quelques mois.
- Savez-vous où elle vit ?

- Où vous a-t-elle donné le sort ?

"L'art de mourir".
On peut pas dire qu'elle ne vous a pas avertis.
OK, garde les portes bien fermées et attends nous là.
À part si Sonja se montre, utilisez ça sur elle.
ça ne la tuera pas, mais ça la ralentira.
Vous êtes fous ?

- Allez.

Sonja n'est pas n'importe qui.
C'est une méchante sorcière qui a tué votre mari et qui a essayé de vous tuer, alors si elle se montre, frappez-la, poignardez-la, faites tomber une foutue maison sur elle s'il faut.
Balles anti-sorcières.
On doit trouver un meilleur nom que ça.
Cabinet fermé.
Regarde qui voilà.
Alors.
Trouvé.
Alors, on dirait qu'on se bat contre un Qareen.
Jamais entendu parler.
C'est une "créature en forme de corps, un esclave à vos commandes".
Un peu comme un génie.
Je suppose.

Quelqu'un chante la malédiction et te la met mauvaise.
Ensuite la victime est séduite et tué par Qareen.
Mais plutôt que de prendre la forme de Barbara Eden, ils se présentent comme vos plus profonds et sombres désirs.
Ca explique pourquoi la babysitter a été tué par le mari et le mari par la babysitter.
Oui, et pourquoi Dan a attaqué Melissa.
Elle l'aimait vraiment.
Quoi ?
Le bon côté de ma malédiction ?
Je vais enfin avoir un tête à tête avec Daisy Duke..
.. mon plus profond, sombre désir.
- Sérieusement ?

Donc Bach, pas Simpson.
Eh.
J'imagine que je dirais pas non.
Bon, Comment on la tue ?
En poignardant son coeur.
Euh, vu l'énorme trou dans sa poitrine, elle a vraiment un coeur ?
Apparemment pas en elle.
La personne qui possède le coeur du Qareen est la seule à pouvoir le contrôler.
Donc Sonja la coiffeuse.
Ok, trouvons nous un coeur.
Je m'occupe du haut.
Ah.
Peu importe.
Je vais en haut.

As-tu trouvé quelque chose ?
Je comprends, Dean.
Vraiment ?
Le désir au creux de ton coeur...
Je peux aussi le sentir.
Ma foi, c'est touchant...
Surtout sachant que tu n'as pas de coeur Qareen.
Je suppose que tu n'es vraiment du FBI.
Tu es quoi ?
Un chasseur ?
Et tu es une sorcière jetant des maléfices mortels comme on jette des sortilèges d'amour.
Quelqu'un doit punir ces hommes.
Mais tu sais, la seule chose qui soit pire qu'un homme adultère est l'homme qui s'en sort indemne.
T'es presque une FEMEN.
Qui je suis importe peu.
La vraie question est : qui es-tu ?
Qu'est-ce que tu veux dire, qui je suis ?
Tu es un mystère.
Je peux voir au plus profond de ton coeur.
Je peux ressentir l'amour que tu ressens sauf que...
Cet amour est camouflé par la honte.
Quand ça en vient à ça...
Tu ne peux pas t'en sortir.
Pourquoi combattre ?
Abandonne.
Pourquoi blessé Melissa?
Elle ne cherchait qu'a sauvé son mariage.
Elles le veulent toutes.
Beaucoup de femmes au cœurs brisés viennent à moi.
mais elles n'apprennent jamais.
Après un mois, un an, ou peu importe la durée.
Elles reviennent toutes, même histoire, mais avec un homme différent.
Donc tu modifies la malédiction ?
Désormais cela ne puni plus uniquement les infidèles.
Mais aussi les femmes stupides qui veulent leur retour.
J'imagine que je m'occupe juste des idiots.
Et tu es le suivant.
Oui et tu sais quoi ?

La vraie Amara a un pouvoir sur moi.
mais toi, tu n'es rien d'autre qu'une mauvaise imitation.
Sonja, arrête !
S'il te plait.

Je l'ai eue.
- Ouais?

- Ca va?

Tu vas bien?
Tu vas me garder en haleine encore longtemps ?
A propos de quoi ?
C'était qui ?
Bach ou Simpson ?
Aucun des deux.
C'était Amara.
Ça te surprend ?
Ça ne te surprend pas ?
Honnêtement ?
Honnêtement.
Quoi, tu pensais vraiment que la soeur de Dieu est mon plus sombre et plus profond secret ?
- C'est pas le cas ?

Ça ne peut pas l'être.
- Pourquoi pas ?

Parce que si ça l'était, ça voudrait dire que je suis...
Ça voudrait dire que tu es quoi?
Complice ?

Pour commencer, oui.
Penses-tu vraiment que tu avais ton mot à dire ici ?
Elle est la soeur de Dieu.
Et pour une raison obscure, elle t'a choisi et ça craint, mais si tu crois que je vais t'en vouloir ou te juger...
Ce n'est pas le cas.
Tu sais que je veux la voir morte.
Oui, bien sûr.
Et je sais que tu t'ais reproché cela des millions de fois, mais regarde où ça nous a mené.
A quel point c'est mauvais ?
Maintenant ?
Chaque os de mon corps veut s'occuper de son cas.
La renvoyer dans son trou.
Mais quand je suis proche d'elle...
Je ne sais pas...

Je ne sais pas l'expliquer.
Mais on ne peut pas appeler ça du désir ou de l'amour... ce n'est pas ça.
Je suis fichu.
On veut tuer les Ténèbres.
On doit tuer les Ténèbres.
Et je pense pas que j'en sois capable.
Je suis désolé de te faire ça tu sais ?
Mais quand on en vient à ça...
J'ai compris, Dean.
== sync, corrected by elderman == @elder_man