# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Si petits !
Pourquoi me piquer ?
Tang !
Par ici !
Par ici, je suis là !
On a une bonne nouvelle.
Pardon.
Désolé.
On a une excellente nouvelle.
Félicitations !
Vous êtes arrivé au pays de vos rêves.
L'Inde.
J'ai enfin atteint ma destination !
Pardon.
Maître.
Vous avez rétréci aussi ?
Maître, pourquoi êtes-vous en Inde ?
Tang, tu ne m'as pas déçu.
Ils sont à toi si tu veux.
Sers-toi.
Mais je suis ici aujourd'hui pour te donner ta récompense.
Pourquoi ?
Pour avoir survécu.
Essaie-la.
Quel honneur !
J'adore.
Audacieux ou modeste, tu la contrôles.
Le côté droit est plus lumineux.
Tu peux l'équilibrer.
Quelques mots ?
Il faut que je réfléchisse.
Amuse-toi bien.
Je sais.
Ne manquez pas le spectacle.
Nos invités sont des voyageurs en route vers l'ouest.
Le cochon, le poisson et le singe.
Le plus grand spectacle.
Deux centimes la place.
Un centime ?
Un acheté, un gratuit ?
Marché conclu, merci.
Que le spectacle commence.
Porcet, le magnifique !
Une femme !
Le poisson-monstre, Sablon !
Tu m'énerves !
Rembourse !
Arrêtez.
D'accord.
Sa Majesté, le Roi-singe.
N'importe quoi !
Fais-nous des acrobaties !
Les rembourser nous ruinera.
Merci pour les légumes.
Votre générosité nous nourrira pendant plusieurs jours.
Patron, c'est un voleur.
Tu es une honte, crapule !
Comment peut-on faire ça ?
On n'est pas des gens de cirque, mais des moines.
Et je suis malade.
C'est pitoyable.
Singe, montre-leur tes talents.
Frappe-moi.
Je ne suis pas suicidaire.
Je vais te frapper, alors ?
Ça me dit encore moins.
On dirait de la pierre.
Mon bras est brisé de partout.
Tu n'as pas honte, joli garçon ?
Je n'y peux rien.
J'ai faim, je suis à bout.
Ce n'est pas une excuse.
Frappe-moi, abruti !
Il y aurait des chasseurs de démons ici.
Oui, c'est nous.
Mais mes disciples sont trop forts.
Tu continues à te vanter.
Ça suffira.
Tu es si désirable !
Laisse-moi attiser ta flamme.
Singe, ne reste pas là.
Fais quelque chose.
N'en dites pas plus.
Tenez, des fruits confits, mon frère.
Vous avez vu ce dont ils sont capables.
J'aimerais qu'ils sachent se tenir.
Singe, viens t'excuser.
Ton serre-tête.
Mets-le.
Correctement !
C'est bon.
J'arrête si ça vous énerve.
Mais ne me traitez pas de "sale singe".
Formidable.
Si vous le répétez encore une fois...
Battons-nous ensemble...
N'ayez pas peur.
Il ne faut pas le laisser faire.
Allez, tous ensemble !
Un, deux, trois.
Sale singe !
Mon petit enfant
Pourquoi es-tu si méchant ?
Tu tapes et tu triches
Pourquoi me rendre si triste ?
Sois un bon garçon
Apprends à aimer
Prends soin des autres
Remplis ton cœur de couleurs
Mon petit garçon
Reviens vite
Dans mes bras
Mon petit garçon
Sois sincère
C'est toi que j'aime le plus
Maître, notre entreprise est petite.
Ce que vous voyez est tout ce qu'on a.
Si cela ne vous suffit pas, nous vous offrons nos vies.
D'abord, je ne suis pas venu vous extorquer.
Ensuite...
Laissez tomber.
Depuis quand votre mère est-elle ainsi ?
Quelques jours.
J'ignore pourquoi.
En arrivant ici, elle s'est mise à délirer.
Si je m'en approche, elle me griffe comme une folle.
Je ne sais pas pourquoi elle est comme ça.
Je suis épuisée.
Mes filles m'aident à prendre de soin d'elle.
Ça les use.
Ce sont vos filles ?
Mes filleules.
Elles semblent exténuées.
Elles travaillent trop.
Elles étaient radieuses.
C'est drôle.
Mange donc un peu de bouillie.
Tu n'as rien mangé de la journée.
Une autre crise ?
Maman ?
Maman...
C'est moi.
Que les éclairs de dix mille dieux révèlent les démons !
Montre-toi !
Démons, montrez-vous !
Rien ?
Mais cette pièce sent le démon.
S'il n'est pas dans son corps...
Elle a peut-être des visions.
Elle voit le démon.
D'où sa terreur.
Ce serait elles, les démones ?
Je ne les supporte plus.
Démons, sortez !
Serait-ce...
Un crabe !
Sale singe !
Espèce de sale singe !
Très vilain.
Regarde ça.
Le fouet du maître est sans pitié ce soir.
Pourquoi tu les ne as pas arrêtés ?
Et quel numéro ?
Tu as détruit toute une famille.
Il ne fallait pas m'insulter.
Vous savez que ça me rend fou !
Je ne le pensais pas.
Plus grand !
Je t'offre ma vie.
Tu es un lâche si tu ne le fais pas.
Vas-y, mords.
Pourquoi tu me traites comme ça ?
Pourquoi tu continues à me provoquer ?
L'époque où nous terrassions les démons est terminée.
Séparons-nous.
Nous séparer ?
Il veut nous tuer, c'est ça ?
Maître !
Maître.
Je comprends pourquoi vous faites ça.
Maître, vous savez sûrement que le cœur de mes frères et moi battent à l'unisson.
Si vous punissez le singe, mon cœur souffre.
Mon cœur souffre vraiment.
C'est vrai.
Quand je te frappe, je souffre.
Essayez si vous doutez.
Quand je te punis, je souffre aussi.
Seul, j'aurais trouvé les soutras depuis longtemps.
Mais je cache mon pouvoir.
Ma paume de Bouddha est puissante, mais je fais profil bas.
Vous ne me facilitez pas la tâche.
Je vous guide dans le bouddhisme.
Suis-je clair ?
Vous comprenez ?
Oui.
Ce sera tout.
Singe pécheur !
Je te montrerai ma paume de bouddha !
Je te manque ?
L'esprit du maître parvient à narguer le frère Singe.
Ce n'est pas le Singe qu'il embrasse.
C'est quelqu'un d'autre.
Ça nous a remplis de joie.
Mais on ne dira rien.
De quoi tu parles ?
Deuxième frère, va chercher de l'eau.
Bonne dame, pardonnez-moi.
Je ne fais que passer.
Puis-je vous demander de l'eau ?
Ce sera inutile.
Vous pouvez manger ici.
Je suis végétarien.
Nous partageons la même piété, partageons un repas.
Vous pourrez rester après manger.
Nous comparerons nos notes.
Peu importe, nous pouvons d'abord le guérir.
Ce serait impoli de refuser.
Et ma bouillie ?
Je l'ai préparée ce matin.
Elle brûlera.
Retourne surveiller le feu.
Votre remède est miraculeux.
Je me sens déjà mieux.
Voici mes trois disciples débauchés.
Enchantée.
Enchanté.
Enchantée.
Enchanté.
Arrête de draguer.
Enchantées.
Qu'y a-t-il de si enchanteur ?
Sablon, que dis-tu ?
J'avais de la bouillie.
Et toi, que fais-tu ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Mon disciple est simple d'esprit.
Maître, ne me faites pas peur.
Pourquoi y en aurait-il ?
Pourquoi une telle question ?
À vrai dire...
Nous chassons les démons.
Je n'ai rien à offrir pour votre hospitalité.
Un exorcisme, peut-être ?
Mais désolée, nous n'avons pas de démons ici.
Vous me voyez ?
Frappez-moi.
Allez, vite !
Sinon c'est moi qui vous frapperai à mort.
Saleté !
Je vous dis de me frapper.
Je le demande encore.
Frappe-moi, saloperie !
Tu perds encore la tête ?
Moi, une saloperie !
Soyez maudits !
Vous me prenez pour votre maître ?
Allez-vous-en.
Désolé.
Sortez !
Elle nous invite.
Tu casses la table, et toi, tu l'insultes.
Faites face au mur !
Réfléchissez un peu.
Qu'apportez-vous au monde ?
Ne revenez pas avoir d'avoir trouvé.
Revenez !
Pas la peine, elle m'a attrapé.
Râteau !
En haut !
Vite !
Ça suffit.
Tu peux arrêter.
Maître, montrez votre paume.
Tu es trop bon.
Des jambes si longues !
Je suis une araignée.
C'est une plaisanterie !
Je suis un porc.
C'est vrai.
Plus tu résistes, plus je suis fort.
Sablon, ça va ?
Un peu empoisonné, un peu sonné.
C'est le moment de passer aux choses sérieuses.
Vaincre des démons exige de la sincérité.
De la bienveillance.
La violence n'est pas nécessaire.
Sans couteau, un boucher peut devenir un Bouddha.
Arrête !
Garde tes forces pour sauver ton frère.
Laisse-moi m'en occuper.
Sois plus doux.
Laissez...
Voilà, maître.
Quoi ?
Tu ne m'as pas laissé faire !
Pourquoi ?
Vous étiez en grand danger.
Elle aurait pu vous engloutir.
Vous avez de la chance que je sois rapide.
N'as-tu pas vu son sourire ?
Elle souriait en pensant à vous dévorer.
Mon sourire est sincère.
Je vous aime ou je veux vous tuer ?
Tu es presque plus beau que moi.
Tu le sais ?
Bien sûr que non, et toi ?
Que fait le chauve là-haut ?
Il pense.
À quoi ?
À Mlle Duan.
Je me fiche de ce qu'il pense.
Je peux passer outre sa violence, mais il est allé trop loin.
Allongé à côté de moi à m'étreindre, et à demander s'il me manque.
Rien que d'y penser, j'ai la chair de poule.
Il faut que ça cesse.
On n'a qu'à le tuer.
C'est impossible, non ?
Je sortirai sa langue et j'en ferai un nœud.
Quel air chantera-t-il ?
Il connaît la paume de Bouddha.
Je n'ai pas peur.
Si je lui casse le bras, comment fera-t-il ?
Maître, depuis quand êtes-vous là ?
Je n'ai rien entendu.
Maître...
Votre voix ?
Je ne l'ai pas perdue.
Ici, dans la nature, il ne faut pas déranger en parlant fort.
T'ai-je déjà menti ?
Bon, détendez-vous.
Je vais me soulager.
Bouddha, mes disciples sont rebelles.
J'ai échoué avec eux.
Je connais 300 berceuses, mais c'est tout.
J'ai fait semblant d'être capable.
Comment continuer ?
Singe veut me tuer, et j'ai perdu ma voix.
Sois miséricordieux, Bouddha.
Apprends-moi ta paume sacrée.
Ton disciple sera à jamais reconnaissant.
Je t'en supplie.
Bouddha, tu m'entends ?
Fais-moi un signe.
Même un petit pet.
Porcet, depuis quand es-tu là ?
Pas longtemps, je n'ai rien vu.
Je n'ai rien entendu non plus.
Je suis gentil, non ?
Tu sais ce que tu devrais faire.
Que devrais-je faire ?
Je ne peux être que moi-même.
Ce que je voulais dire, c'est que le silence est d'or.
Maître, je n'ai fait que péter.
Mais toutes vos menaces et vos pressions me pèsent.
Si c'est comme ça, je connais des bouchers.
Que fabriques-tu ?
Vous ne voyez pas ?
Vous prenez la fuite ?
Mon petit enfant
Pourquoi es-tu si méchant ?
À taper, à tricher
Pourquoi tu fais ça ?
Apprends à être meilleur
Sois aimant
Sois tendre
Ça suffit les berceuses !
Battez-vous !
Bon garçon
Bon, d'accord.
Si c'est ce que tu veux, tiens.
C'est l'heure du bâton.
Donne-moi un instant.
Je ne faisais que vous taquiner.
Pour m'exercer un peu.
Tu m'as fait peur.
Tu es si beau, tu n'as plus de poils.
C'est vrai ?
Je suis un cochon si je mens.
Son sang à giclé partout ?
Tu l'as vraiment tué ?
Tu m'as menti.
Tu ignores ce que veut dire "le silence est d'or".
Je viens de l'apprendre.
Je dois te remorquer maintenant.
Tu arrêtes de m'arroser ?
J'ai attrapé froid, mon nez coule.
N'importe quoi !
Je devrais te découper en filets et te vendre au marché.
Singe, quand Sablon reprendra-t-il forme humaine ?
Je n'en ai aucune idée.
Vous voulez vraiment savoir ?
Peut-être... pas.
Royaume de Bi-Qiu.
La ministre est parmi nous !
Nous vous saluons.
Maître Tang est un moine éminent.
Son allure est élégante.
Mon admiration est sincère.
Je suis enchanté.
Puis-je savoir comment vous étiez au courant de ma venue ?
Je suis flatté.
La réputation du maître le précède.
Le roi m'a envoyée vous accueillir.
Allons au palais.
Nous parlerons là-bas.
Joli tour.
Ce n'est rien.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Fleurs !
Allez.
Votre Éminence, c'est étrange.
Vos tours de magie sont-ils censé paraître faux ?
On sait bien que dans ce monde, les tours ne sont qu'illusion.
Pourquoi se soucier de savoir s'ils sont vrais ou faux ?
Allons-y.
S'élever, ce n'est pas faire des tours.
Le plus important est ce qu'on a dans le cœur.
Maître...
Vous refoulez quelque chose.
À quoi pensez-vous ?
Il y a quelqu'un dans votre cœur.
Vous vous trompez.
Étudier l'humanité, c'est une religion.
En suivant votre cœur, vous resterez jeune.
Celui qui n'est pas honnête envers lui-même est un hypocrite.
C'est pour ça que je me cultive selon le désir de mon cœur.
Alors "culture" veut dire...
Faire ce que je veux.
Les élèves font ça à la récréation ?
C'est un jeu, les perdants s'agenouillent.
Le roi prend des pilules de jouvence, il se conduit comme un enfant.
C'est comme s'il suivait son cœur lui aussi.
Il est facile d'amadouer le roi.
Si vous le flattez, vous serez bien récompensé.
Je prendrai ma part.
C'est...
Vous ne croyez pas que j'étais sérieuse ?
Nos beautés vous saluent.
C'est dingue, j'adore !
Votre Majesté, nos invités sont là.
Mes disciples et moi vous saluons.
Un câlin !
Splendide.
Personne ne peut l'être.
Un câlin !
Répondez au salut protocolaire.
Trop tard, il est trop coincé.
Un câlin !
Suivez votre cœur.
Tu chasses le démon ?
C'est vrai.
Je ne le crois pas, montre-moi des tours.
Vous vous trompez.
Ce n'est pas un numéro.
Fais ce que je te dis !
Parle quand je te l'ordonne !
Si tu n'obéis pas, tu insultes ma dignité !
Je ferai un pot de chambre de ta tête.
Le roi satisfait son peuple.
Ne vous inquiétez pas.
Ah bon ?
On ne dirait pas.
On ne dirait pas quoi ?
Singe, montre quelques tours à Sa Majesté.
Tu m'envoies un sous-fifre !
C'est une insulte !
La peine de mort !
Je ferai mon numéro.
Donnez-moi un moment, j'arrive.
Dépêche-toi !
Maître, vous allez le faire ?
Ai-je le choix ?
Il ne passe pas.
On fait quoi ?
Montrez-leur la paume de Bouddha.
Ce n'est pas un tour de passe-passe.
Je peux me faire passer pour le maître.
Tu veux les servantes pour faire des dizaines d'enfants.
Allez.
Bâton !
Je sais.
Le talisman de l'obéissance.
Il faudra que ça marche.
La nouveauté est rare.
Je colle, et il m'imite.
Tout à l'identique.
Tranchez-lui la tête !
Vous vous méfiez.
Oui.
J'essaie de vous aider, et vous ne me faites pas confiance.
J'ai déjà menti ?
Vous ne nous servez à rien.
Oui.
Arrête.
Bouge.
Écartez-vous !
Quelle est cette danse ?
Où est-il passé ?
Si tu cries "arrête", je te coupe la tête.
Vous plaisantez ?
Vas-y.
Merveilleux.
Formidable.
As-tu d'autres tours dans ton sac ?
Va au diable !
Va au diable !
Il m'a frappé.
Il m'a frappé !
Vite.
Vous devez fuir immédiatement si le roi pleure.
J'ai tout fait pour vous aider, mais après ce qui vient d'arriver,
votre réputation ne peut être sauvée.
Gardes.
Voici de l'argent pour votre voyage.
Ne revenez pas ici avant huit ou dix ans.
Comme pourrais-je accepter...
Les rencontres sont difficiles, mais les séparations encore plus.
Vous et moi... pourrions ne plus jamais nous revoir.
Prenez soin de vous, Tang Tang.
La ministre a le béguin.
Hein, maître ?
Vous avez toutes vos chances.
Avec votre piété, vous trouvez toujours des filles.
J'avais peur, mais de là à risquer ma vie !
Agenouille-toi !
Je te battrai jusqu'à ce que tu te mettes à genou !
Allez-y.
Savez-vous ce que ça fait d'être humilié en public ?
Maintenant, vous savez ce que je ressens !
Vous me dites de me prosterner comme un chien devant vous.
Pour que vous sachiez ce que ça fait.
Je vois.
Maintenant que tu le dis,
Je préfère mourir que subir cette torture.
Je voulais vous dire :
Faites aux autres ce que vous voulez qu'on vous fasse.
Désolé, c'est ma faute.
Arrêtez, ne faites pas ça.
On traite les autres comme on veut être traité.
Je t'ai puni en t'humiliant en public.
Je comprends maintenant.
Je n'aurais pas dû t'insulter.
Je t'ai battu et sermonné du matin au soir, sans prêter attention à tes sentiments.
C'est moi le problème.
C'est moi qui répands le malheur.
Je comprends mon erreur.
Pardonne-moi.
Donne-moi une autre chance !
Sa conscience s'éveille.
Ne vois-tu pas ce qu'il fait ?
Admettre ses erreurs peut gagner le cœur des gens.
Il paraît idiot, mais il sait prendre des risques.
Maître.
J'ai peut-être exagéré.
Levez-vous.
Je tiens beaucoup à toi.
J'ignore comment l'exprimer.
Maître, je sais ce que vous ressentez pour moi.
Ne me faites plus danser.
Mais franchement, tu es doué.
Ne dites pas ça, maître.
Ne dis plus maître.
Nous sommes frères.
Appelle-moi l'aîné à partir de maintenant.
L'aîné.
L'aîné !
L'entrée est interdite, sous peine de mort !
Je ne peux pas partir comme ça.
Je dois réparer ma réputation.
Partez tant que vous le pouvez.
Sinon ce sera un carnage.
Comment oses-tu ?
Calmez-vous.
Ce qui s'est passé est la faute de mon disciple égaré.
Il vient s'excuser devant vous.
Et tant qu'on y est, on vaincra un démon ou deux.
Singe.
Allez, frappez-moi.
Un masochiste ?
Excellent.
Un jeu, c'est ce qui apaisera le roi.
Laissez-moi vous expliquer les règles du jeu.
Nous ne nous reverrons pas dans cette vie.
Frappez-moi.
C'est tout ?
Vous n'avez pas encore mangé, c'est ça ?
Attention !
Danger !
Le garçon rouge.
C'est toi le Roi-singe.
Voyons ce que tu sais faire.
Tricheur !
Tu n'as encore rien vu.
Maître, par ici.
Feu !
Prends ça !
Le palais est en ruines.
En ruines !
Sale Singe, sors de ta cachette !
Viens te battre !
À moi, maintenant. !
À l'aide.
À l'aide !
Y a-t-il eu un séisme ?
Je me suis fait pipi dessus.
Votre Majesté.
Attends.
Laisse-moi faire.
Qu'il est adorable, ce monstre.
Je l'ai dominé, gardez-le en souvenir.
Je chanterai des soutras pour vaincre sa nature maléfique.
Je ferai de mon mieux.
Votre Majesté.
Votre Majesté !
Merci, vos Excellences.
Notre roi est enfin de retour.
Voici un luxueux cadeau pour vous.
Regardez.
Les 3 000 beautés du palais.
Vous pouvez aussi avoir le trône.
Du calme.
Sa Majesté vous offre des dames de compagnies.
Vous verrez comme je les traiterai mal.
Ça sent mauvais.
Ne sois pas difficile.
Veuillez accepter.
Rien ne presse, je m'en occuperai une par une.
J'ai une suggestion pour nous remercier.
Libérez-les.
Je ne vous en voudrai pas, promis.
Votre Majesté,
Elles sont laides.
Et elles mangeraient une vache entière.
Vous êtes libres.
Pour qui te prends-tu ?
On se sacrifie sur l'autel de l'amour !
Protégeons notre amour.
Protégeons notre amour.
Voyez comme elles vous aiment.
Attention à tes noix.
Calmez-vous, vous pouvez rester.
Je veux mourir.
Toi, la fille en noir derrière.
Pourquoi ne t'ai-je pas vue ?
C'est une nouvelle.
Une chanteuse.
Quel est ton nom ?
Oui, sire.
En tant que moine, je renonce.
Hier, aujourd'hui
Le passé s'est en allé
Sans fard
Les couleurs s'estompent
À travers l'histoire
L'amour dure
Ton amour attend ton retour
Errant parmi les nuages
La maladie d'amour
Apporte le chagrin
Dans ce monde
Le destin est immuable
Oublie-moi
Nous ne pouvons être ensemble
Est-ce vraiment notre destin ?
Maître.
Qu'y a-t-il ?
Sa Majesté veut savoir si vous voulez Félicité.
Pas question !
Je cherche des soutras et je m'élève.
Ce voyage n'est pas pour elle.
J'ai prié Bouddha.
Je suis pieuse.
Nous bravons les éléments.
Ce serait trop dur.
Ma famille était pauvre.
J'ai fait des corvées toute ma vie.
C'est touchant !
Elle sait chanter, danser, cuisiner et elle fait le ménage.
Que de ressources, à la maison comme sur la route !
Non.
Pas de regrets ?
Non.
Prenez le temps de réfléchir.
Arrangez-moi ça, ministre.
Qu'on la lave et qu'on l'envoie dans mes quartiers.
Au plus vite.
Votre Majesté...
Nous allons partir maintenant.
Viens avec moi.
Quand on a souffert, on voit la douleur d'un être sensible.
Quand on s'est accroché, on sait lâcher prise.
Quand on a aimé, on sait comment oublier.
C'est l'accomplissement spirituel.
Mais moi...
Je ne suis qu'un homme ordinaire.
Votre Majesté...
Le maître est encore de retour.
Maître, vous avez interrompu votre voyage.
Que s'est-il passé ?
Je ne devrais pas rejeter votre générosité.
Permettez à Félicité de me rejoindre.
C'est possible, non ?
Si, mais...
Choisissez-en une autre.
Maître.
Désolée, mais je ne peux rien faire.
Mais ça ne me dérange pas.
Vous avez choisi Félicité.
Oui.
Ça ne vous gêne pas, mais moi si.
La vérité, c'est que Félicité lui a résisté.
Elle refuse d'être une concubine, elle préférerait mourir.
La belle affaire !
Hier, je vous ai demandé huit fois, et vous avez refusé.
Et vous revenez en ayant changé d'avis.
Vous êtes gonflé !
Ne vous énervez pas.
Mais c'est la seule qui est jolie.
Vous ne me la laissez pas ?
Comme le maître a choisi, et que Félicité refuse d'être concubine, allons vers une fin heureuse.
Gardes, allez chercher Félicité.
Merci, Votre Majesté.
Je ne suis pas d'accord.
Ma Félicité...
Maître, buvez un peu d'eau.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je pisse.
Devant une femme ?
Va là-bas !
Mais si, venez.
Un moment, je reviens.
Le second frère.
Mon vrai visage n'est-il pas irrésistible ?
Quand je regarde dans le miroir, ma beauté m'éblouit parfois.
Le frère singe vous regarde.
Quelle petite peste !
Mais je ne te laisserai pas me duper.
Extrême !
Va chercher un fouet.
Fouette-moi, punis-moi, insulte-moi, bats-moi.
Tu te moques de moi.
Qu'est-ce qui vous bouche le nez ?
Je me sens mieux.
Tu te transformes en éternuant !
Tu aurais pu le dire, tu es lourd !
Essayez, même si vous n'avez pas envie.
Faites une flaque pour votre reflet.
J'y pense depuis quelques jours.
Et vous êtes chauve.
Félicité est jolie.
Pourquoi vous suit-elle au lieu d'être reine ?
À quoi penses-tu ?
Qu'elle est un démon, qu'elle veut vous manger.
Pourquoi n'as-tu rien dit avant ?
Les démons sont variés.
Certains sont faciles à repérer, d'autre non.
Alors, tu n'as pas de preuve.
C'est facile à vérifier.
Sa beauté vous aveugle.
Soyez vigilent.
Dois-je vous expliquer ?
N'êtes-vous pas chasseur de démon professionnel ?
J'en ai un.
Il brille.
Quel miroir éclatant !
Sale singe, tu as fini ?
Ne fais pas attention à lui.
Que fais-tu ?
Le sang d'un démon se vaporise sur le miroir.
C'est impossible, rien !
C'est de l'autre côté de la colline.
Un démon n'a pas de famille.
Village de l'Embouchure
Ça faisait si longtemps.
Je voyage vers l'ouest avec un moine.
Papa !
Tu as engagé toute une troupe !
On ne se refuse rien.
Je ne sais pas quel est le problème, mais lâchez ma mère.
Épargnez-les.
Il aime cette fille, mais il t'aime aussi.
Ne sois pas jaloux.
Jaloux ?
Vous allez la fermer !
Vite !
Combien de fois dois-je le dire ?
Tu es le méchant.
Tu es le démon !
Vous préférez la croire, elle ?
Je la tuerai !
Comment osez-vous me traiter de démon ?
Tu veux tuer toutes les femmes que j'aime, comme Mlle Duan ?
Il l'a enfin dit.
Alors, vous n'avez pas oublié.
Bien sûr que non.
Je m'en souviendrai toujours.
Battue à mort !
On était frères.
Frères ?
Je suis coincé avec un psychopathe, alors je dois faire semblant !
Je vois.
Si vous n'êtes pas mon ami, vous êtes mon ennemi.
On a toujours été ennemis.
Va-t'en !
Tant que je suis de bonne humeur.
Vous êtes de bonne humeur ?
Mes migraines permanentes, les cicatrices des coups de fouet, tout ça, c'est lui.
Ce que je lui dois, je lui ai payé.
Ce qu'il me doit, inutile qu'il le paie.
Désormais, tu n'es plus mon maître.
C'est fini !
Papa.
Comment vont-ils ?
Ne vous en voulez pas.
Qui est Mlle Duan ?
Une chasseuse de démons.
Nous nous sommes battus ensemble.
Je l'aimais.
Mais je ne voulais pas l'admettre.
Jusqu'au jour où j'ai vu Singe la tuer.
Il était trop tard.
Je l'ai abandonnée.
Si vous en rencontriez une autre, l'abandonneriez-vous aussi ?
Je n'ai jamais voulu grand-chose.
Trouver l'homme de ma vie,
J'ai trouvé cet homme.
C'est toi.
Maître, Singe est devenu fou.
Il a tué tout le monde.
Allez voir s'il y a des rescapés.
Comment peux-tu sourire ?
Tu es possédé !
Ils étaient tous des démons.
Tu ne crois rien de ce que je dis.
Je ne fatigue plus.
Je vais tuer la dernière, et j'en aurai terminé.
Tu es possédé.
Sale singe, ça suffit !
Mon petit enfant
Mon petit enfant
Pourquoi es-tu si méchant ?
Je vais la chanter pour toi.
La paume de Bouddha ?
C'est ça !
Tu ne me crois pas, vermine ?
Arrêtez, je vous en supplie.
C'est très touchant.
Je te tuerai d'abord.
Tu ne vaux rien, le chauve !
Arrêtez !
Je l'avoue, je suis un démon.
Je suis un démon.
Ma vraie forme est un squelette.
Ce village est une illusion.
Il t'en faut plus ?
Des bandits ont tendu un piège à mon fiancé et moi.
Mon fiancé m'a abandonnée.
J'ai été sauvagement agressée.
Ils m'ont violée et m'ont laissée mourir.
Je suis devenue un tas d'os, mais ma rancœur a survécu.
Je ne suis qu'un tas d'os.
Je suis désolée.
On peut oublier les soutras !
Hourra !
Ministre...
Regarde Bouddha rugir.
Tais-toi !
J'ai un rêve.
Que tous les menteurs et les monstres révèlent leur vrai visage.
Félicité, ne te cache pas.
Allez, montre-toi.
Les diviser était une bonne idée.
Je sais que tu aimes le moine.
Tu suis ton cœur, mon chemin vers la sagesse suprême.
Alors, c'est lui le Roi-singe légendaire ?
Adorable.
Tu veux une banane ?
Bon, on peut l'adopter.
Oui.
À moi !
Roi des démons ?
Je ne fais que tousser, et tu es terrifié.
Je te contrôle.
Tu vas m'obéir ou bien c'est la fessée.
On voit enfin ta queue de renard.
Non, elle est bien cachée.
Moine.
C'est vous qui êtes exposé.
Ces simagrées avec un démon...
Désirs charnels ?
Félicité est vertueuse.
Je la ferai se réincarner.
Nous avons une parade contre vos plans.
Vous croyiez que Félicité nous avait bernés.
Vous croyiez qu'elle pouvait nous diviser.
Vous avez sous-estimé la vision du Roi-singe.
Le démon squelette a créé le village.
On a fait semblant d'y croire, comme vous l'espériez.
On vous a obligée à vous dévoiler.
Ministre...
Encore une chose.
Je suis très sage.
Sage ?
Bercez-vous d'illusions.
Voyons ce que vous pouvez me faire.
Attaque !
D'accord.
Maître, attrapez ma queue.
Félicité !
Je suis le Roi-singe !
Démone, tu n'iras nulle part !
Ce n'est qu'un moine stupide.
Pourquoi mourir pour lui ?
Elle te connaît trop bien.
Ne l'écoute pas, je suis un sage.
Tu n'iras pas loin.
Tu crois que tu vas m'arrêter ?
Singe.
Ton ennemi est ici.
Bouddha !
Même Bouddha est invité.
C'est impossible.
C'est un imposteur.
Il s'est fait opéré du nez et du menton.
Singe.
Tu as senti le pouvoir de Bouddha.
Viens sentir toute sa force.
Essaie un peu mon bâton.
Aucune vague ne peut rivaliser avec la mer orientale.
Maître, réfugiez-vous dans mon oreille.
Deux Bouddhas !
Singe !
Vautour d'or immortel, tu as appris auprès de moi, et pourtant tu ne comprends pas.
Pas étonnant que tu répandes le mensonge sur la terre.
Seigneur Bouddha.
Je vis pour vous.
Je vous suis depuis tant d'années.
Ne m'avez-vous jamais vue ?
N'en dis pas plus.
Vautour d'or immortel, montre-toi.
Essaie de te lever.
Je vais exorciser le démon en toi.
Il est trop fort.
Même si vous me sauvez, je ferais du mal aux humains.
Vous chassez les démons, et j'en suis un.
Libérez mon âme.
Elle a raison.
Sa rancune est trop profonde, elle doit brûler.
Félicité...
Le plus grand obstacle au monde est l'amour.
Elle est toujours dans votre cœur.
Elle le remplit.
Si seulement je pouvais rester comme une trace dans vos souvenirs, je serais heureuse.
Ne me regardez pas.
Nettoyez votre pagaille.
Vous ne direz pas que j'ai tué votre copine.
Allons-y.
La vérité, c'est que je suis tombée amoureuse.
Tenez-vous rien qu'un peu à moi ?
Désolé.
Dans mon cœur, il n'y en a qu'une.
Je suis stupide.
Je le savais, mais j'ai demandé.
Félicité.
Je vais te libérer.
Ne soyez pas si triste.
On devrait parler.
Aimiez-vous Félicité ?
Je te demande si tu avais des sentiments pour elle ?
Moi seul ?
Ton serre-tête appartenait à Mlle Duan.
Son souvenir le hante, alors il te prend pour elle.
Impossible !
Tu ne me fais pas confiance ?
A-t-elle touché ton cœur ?
Toujours cette question !
Toi aussi, voyou !
Voyou !
Ça ne peut pas continuer, je dois récupérer le serre-tête.
Tu fais quoi ?
Crois-moi pour une fois !
On y va.
Il y a une scène après.
N'attendez pas, il n'y a rien.
Les blockbusters ont une scène après.
Ce n'en est pas un, alors il n'y en a pas.
Je répète.
Ce film n'a pas de scène post-générique.
Si c'était un blockbuster, il y en aurait une.