# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lucien, va mettre ton pyjama, ton père va rentrer !
Quoi ?

Encore un film de merde.
Bonne nuit, mon chéri !
Ecoute, je suis explosée de fatigue.
Je vais pas tout te traduire quand même !
Ben alors ?
J'étais morte d'inquiétude, t'aurais pu appeler.
T'es toujours pile à l'heure, je commençais à flipper !
Allez, on va pas s'engueuler, c'est bon de te voir.
J'ai failli péter un plomb !
Lucien, viens embrasser ton crétin de père !
T'es rentré du boulot ?
Arrête !

Viens voir, j'ai réalisé notre rêve !
On va enfin faire pousser nos haricots !
Je suis tellement contente, j'en ai les larmes aux yeux.
C'est quoi cette tête ?
Tu trouves ça nul ?
Mais pour nous, abruti !
C'est toi qui piques ta crise.
Je pensais que tu serais content que je bosse pour nous, au lieu de rien foutre de la journée !
C'était ton rêve à toi aussi, espèce de menteur !
Tu as honte des légumes, toi maintenant ?
J'y crois pas !
Je te reconnais plus, Guillaume !
Te pose pas de question, tu chantes comme un trou du cul.
Si tu savais chanter, t'en aurais fait ton métier.
Tu te prends la tête pour rien, mon chéri.
Tu fais ta crise de la quarantaine, c'est tout.
Je sens qu'il arrive.
Je sens le personnage entrer en moi.
Je le sens, il est là.
Et puis, ça va envoyer du lourd !
Je suis plus juste la femme, je suis l'actrice !
Tu te fous de ma gueule ?
Et tu trouves ça drôle ?
Vue par 2 millions de personnes, on parle pas juste d'un verre, imbécile.
Je sais pas ce que tu fous mais fais bien gaffe.
Tu vas droit dans le mur, avec tes conneries !
Non mais c'est pas vrai, je le crois pas !
Et voilà !
C'est quoi cette idée de merde ?
Encore une histoire à coucher dehors !
J'espère que t'as pas dit oui.
Y a rien à voir de plus, c'est une idée à la con.
Je te l'ai déjà dit.
Un bon rôle, c'est un accent ou un handicap.
Sinon; je bouge pas, c'est pas compliqué.
Je m'en fous de jouer mon propre rôle dans un docu pourri.
Alors, tu le rappelles direct, pour lui dire d'aller se faire foutre !
Je veux plus en entendre parler.
C'est clair ?
Regarde qui vient te dire bonjour.
Hé, frérot !
Ça roule ?
Tu vas bien ?
Super, et toi ?
Tu sens bon.

Ça va.
Tu fais toujours du cheval ?
Non, j'ai arrêté le cheval.
Je fais plutôt des trucs physiques.
De la boxe, du karaté,
Ce genre de...
J'ai passé un Week-end de fou avec Marion, à L.A.
Il y a deux mois.

Elle va bien.
Quelle actrice !
Oui, elle est incroyable.
Extraordinaire.
Tu penses qu'elle ferait un film avec moi ?
Oui.

Le scénario est génial.
J'ai eu que de bons échos sur le scénario.
Tout Paris en parle...

Le mail de Marion ?

Je te donne le mien aussi, je suis pas sûr que tu l'aies.
C'est pour ça que je suis venu.
Pour te dire en face, que tu es un grand acteur.
Et je pense, je pense que comme réalisateur, tu vas être un tueur.
Mais ce qui est important...
Beaucoup de gens me disent que je ne fais pas mon âge.

Ce serait pas intéressant, d'avoir un type comme moi...
Tu es incroyable, talentueux.
Mais Jimmy est un jeune homme français qui parle couramment l'anglais.
Je parle couramment.
Il s'agit pas de parler couramment, mais sans accent.
Je peux travailler mon accent, c'est pas un problème.
Même si tu travaillais ton accent... tu es trop vieux.
J'apprécie, Guillaume.

Mais on a besoin pour Jimmy d'une présence physique.
D'une profondeur d'âme, d'un corps !
C'est exactement ce que je dis, c'est pas un problème !
Enlève ton pull.
Avec plaisir !
Je peux travailler sur le volume et le dessin, ça ne prendra que quelques jours.
Saute.
Quoi ?
J'ai un tatouage mais je peux l'effacer.
S'il te plaît, remets ton pull.
Je te fais rire ?
Tu me trouves drôle ?
Tu crois que je suis fini ?
Ça vous fait rire ?
Qu'est-ce que vous croyez ?
Que je peux pas être fort, être comme eux ?
Je ne suis pas fini, vous comprenez ?
Je ne suis pas fini !
Il est fou.
C'est fou !
Tu en as partout sur le corps ?
Nancy !
Qu'est-ce que tu vas prendre !
T'étais où, bordel ?
Désolée, j'étais occupée avec...
Apporte un café à Face de grenouille.
Tout de suite, pardon.
Désolée, Tom.
Il faut que je te pique ton café.
Derrière le camion poubelle !
Victor attrape le bras de...
Eh bien mon père, je comprends !
Merci, Nancy.
Merci beaucoup.
T'es sûre ?

Oh mon Dieu !
Qu'ils sont mignons !
Quelle famille adorable !
Ils doivent te manquer terriblement !

Je peux utiliser tes toilettes ?