# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tu es à moi, smocking.
Tu m'appartiens.
En fait c'est une location.
C'est pas marrant.
Salut, le futur marié, j'ai trouvé ces boutons de manchette que tu cherchais.
Qu'est-ce qui lui prend, à Greg LeMond ?
Il essaie de rentrer dans son smoking.
Le mariage est ce soir.
Prends la taille au-dessus.
Il refuse.
Happy a vu Ryan Gossebeau porter un smoking comme ça sur une affiche de film.
C'est Gosling.
Et elle s'est attardée devant.

Tu n'as jamais pensé qu'elle pouvait s'attarder sur Gosling ?
Non.
Où sont mes tubes à essai ?
J'essaie de conclure une expérience de désalinisation.
Peut-être que le nouveau responsable administratif les a mal rangés.
Tu jettes l'éponge ?
Je dois avancer sur mes vœux.
Un peu long, tu ne trouves pas ?
Je peux pas faire plus concis pour exprimer mon amour pour mon amour.
Walt, tu voulais me voir ?
Mon amour !
Je ne peux pas te voir avant le mariage !
Tu m'as vu pendant des années avant le mariage.
C'est la tradition !
Je vais prendre une douche.
C'est toi qui va l'épouser.
Bon, on sait tous que les traditions de mariage sont stupides, mais Toby n'en démord pas, alors les mecs d'honneur se sont occupé des "quatre quelque choses".
Ta robe est quelque chose de neuf, les violettes sur le lieu de la réception, à San José, sont quelque chose de bleu...
Et je me suis occupé du quelque chose de vieux.
C'est sûr.
Je parle de la broche que je t'ai donné
Oui, c'est...

Et le quelque chose d'emprunté...
Une pince à cravate ?

Je sais que je suis un garçon manqué mais je ne marie pas en cravate.
Ce n'est pas n'importe quelle pince à cravate.
Il y a sept ans, le concours SoCal de fabrication et assemblage.
Je quittais le palais des congrès quand je me suis aperçu que ma pince était tombée.
Je suis retourné à l'intérieur et j'ai croisé le plus grand ingénieur que je n'ai jamais connu.
Merci.
Les gars, la voiture de Paige est devant.
Quoi ?
Ça va être un peu inconfortable, tu penses pas ?
Ça fait plusieurs semaines.
Paige s'en sort super bien.
Elle a pris ses marques dans la société d'Elia.
Ça ne sera pas...

Elle avait disparu de la circulation depuis un mois.
Elle est si occupée qu'elle n'appelle que pour régler des trucs du mariage.
Je m'inquiète pas.
Je traiterai Paige comme on traite n'importe quel ancien employé, avec un respect sincère.
Ne... fous pas...

Ne jamais énerver une nana le jour de son mariage.
Sylvester !
Salut, mon pote !
Tu nous as manqué, petit.
C'était trop calme ici sans vous.
Salut, tout le monde.
C'est bon de vous voir.
- Pareil pour nous.

Salut, Paige.
Ça fait longtemps.
Oui.

J'ai été vraiment débordée à mon nouveau boulot.
J'ai fait cirer les chaussures de Toby et je revenais pour m'attaquer à quelques derniers préparatifs.
Bonjour, Paige.
Je savais que ce serait bizarre.
Tu as laissé un message, tu voulais récupérer des choses qui étaient dans ton bureau ?
Tout est là.

OK.

Désolé d'avoir mis tant de temps.
Elia m'a donné beaucoup de boulot.
Pas grave.
On avait juste besoin de le libérer pour ton remplaçant.
Vous avez trouvé quelqu'un ?
C'est bien.

De l'aide ?

Des collations intelligentes pour l'équipe de cerveaux !
Bonjour, Phyllis.
Ray ?
Nous sommes deux responsables administratifs professionnels, non?
Je ne vois pas pourquoi on devrait se sentir mal à l'aise.
Oui, ça me dérange pas.

Bien sûr.
Bien sur.
Des brochette de bœuf ?

Ce bœuf est cru.
Oui.
- Comme les sushis.

Alors, où est Ralph ?
Je ne l'ai pas salué.
Je crois que je vais m'installer et relire les vœux de Toby.
Si tu pouvais d'abord prendre un ticket je suis à toi dans un instant.
Je ne sais pas, mec.

Numéro sept ?
Salut, Ralph.
Je pensais que comme le mariage est sur la plage, on pourrait tester quelques théories de désalinisation ?
Où est ma centrifugeuse ?
Je sais pas.

Si elle a disparue, tu m'en dois une.
Quelque chose ne va pas ?
À part le fait que tu as viré ma mère ?
Je ne l'ai pas viré.
Ses compétences n'étaient plus nécessaires parce qu'elle était tellement bonne dans son travail que tout le monde chez Scorpion a évolué.
Cabe !

Plus ou moins.
Tu oublies un truc.
Je suis plus intelligent que toi, et je sais pourquoi tu as viré ma mère.
Parce que tu es un lâche qui ne peut pas faire face à ses sentiments pour elle.
Ralph, tu n'es qu'un enfant.

Je comprends qu'aujourd'hui est la journée d' Happy et Toby et que le sujet est clos.
Et tu as de la chance que je ne sois qu'un enfant.
Si j'étais plus grand, je te frapperais.
Tu as blessé ma mère.
Oui, Scorpion.
La vieille tradition du décrassage d'alliance à la vapeur.
Je vais faire briller ce truc.
J'ai lue ses vœux.
Difficile à égaler.
Je vais improviser.
"Toby, toi et moi ça marche.
Contente qu'on se case."
Les discours fleuris, ce n'est pas mon truc.
Ce n'est pas difficile.
Tu dis juste ce que tu ressens ce que tu as dans le cœur.
Du sang oxygéné.
Peut-être que je ne peux pas aider.
L'équipe ?
Nous avons une affaire urgente.
Non !
Pas d'affaires le jour de notre mariage !
Nous n'avons pas le choix.

Je suis sérieux.
J'ai dû faire ma demande deux fois et affronter le service d'immigration et attendre un divorce pour en arriver là.
Je ne prends pas le risque.
Pourquoi porte-t-il un masque ?
Oh, mon Dieu, est-ce que c'est Paige ?
Salut, Paige.
Walt a raison.

La foudre a mis le feu à un filon de charbon souterrain à East Lake, dans le Wyoming.
Le Wyoming ?

Compris.
Mais d'après les relevés de température du sol et l'émanation de fumée des fissures au sol, on pense que le feu se dirige vers un câble de télécommunication souterrain qui assure toutes les communications à l'ouest du Mississipi.
Cela ne touche pas que les téléphones des particuliers.
Hôpitaux, aéroports et services de secours.
Les mines du Wyoming sont vieilles d'un siècle.
Des centaines de filons, certains effondrés, d'autres déplacés.
Les vieilles cartes ont pratiquement disparues.
Personne ne sait où court le feu sous terre.
Maintenant je comprends pourquoi c'est si urgent.
Plus vraiment de ton ressort, Prudy.
Donc, pour empêcher l'incendie d'atteindre le câble, nous devons délimiter les contours exacts du filon en feu
- et l'éteindre.

On doit seulement ajouter un composant thermique pour pouvoir détecter le parcours du feu.
On peut le relier à l'un des satellites de surveillance de la sécurité nationale et obtenir la vue complète de la veine en une prise de vue aérienne.
Et le mariage ?
C'est à propos du mariage, pas du travail.
J'autorise.
Si on ne passe pas plus de 72 min sur cette affaire, on peut largement prendre un vol et arriver au mariage à temps.
Oui, le boulot devrait être relativement rapide et on ne peut pas laisser l'incendie se propager.
On aura besoin de la puissance de calcul du garage pour faire tourner le logiciel d'imagerie.
Je vais le faire !
Parce que je ne veux pas voir Happy avant ce soir, alors je vais rester ici.
Et je vais me charger de tous les détails du mariage, m'assurer que tout soit à la hauteur de San José.
Et Toby et moi nous vous verrons à l'autel.
Où est le dossier sur l'affaire du feu de forêt ?
Je dois revoir les spécifications du logiciel d'imagerie.
Tout est désorganisé.
Non !
J'ai classé les dossiers par ordre d'excitation.
Un feu de forêt c'est super excitant.

Numéro 8 ?
Trois minutes d'avance sur le calendrier !
Ou vous êtes l'équipe Scorpion, ou vous êtes les cow-boys les plus étranges que j'ai jamais vu.
Cabe Gallo, sécurité intérieure.
Voici le fondateur de Scorpion, Walter O'Brien.
Michelle Bannister.

Vous avez demandé les études d'impact environnemental de l'installation par câble de l'entreprise de télécommunications depuis quelques années, parmi d'autres demandes étranges faites par votre équipe.
Oui, je vois la foreuse que nous avons demandé.
Vous avez aussi pris le diisocyanate et le polyéther polyol ?
Et les ballons et les Fruity Moons ?
Tout est dans le camion.
Les études indiquent que la conductivité thermale est basse dans le sol, donc notre solution mousseuse devrait fonctionner parfaitement.
Bien, parce que notre comté a eu quelques difficultés pendant un moment.
On a tout fait
De la location de terrains aux entreprises de télécommunications à la construction d'installations de stockage de déchets nucléaires, alors...
East Lake est fort, mais même le plus fort peut dire "je renonce".
On en arrivera pas là.
En attendant, voici une oreillette pour la communication.
Et si vous pouviez nous montrer où il y a des preuves du feu, nous pourrons nous mettre au travail.
Toby,
J'ai le satellite pointé vers notre position actuelle.
Tu devrais recevoir les images thermiques... maintenant.
Je les ai.
Perce le trou final à 200 mètres au nord-est de ton emplacement actuel.
Paige ?
Qu'est-ce qu'il ce passe ?

Non.

Ça sonne mieux.
Bien sur.
Facile comme bonjour.
Presque fini.

Normalement oui.

Je n'arrive pas croire que vous pouvez éteindre le feu avec des choses que j'ai achetées dans une usine industrielle et au supermarché.
C'est très simple.
Le polyether polyol se mélange au diisocyanate, qui se mélange au sucre présent dans les Fruity Moons qui se dissipent à un rythme uniforme lorsque les marshmallows se dissolvent, créant une mousse en expansion qui obstrue les poches d'air de la veine du charbon,
privant le feu d'O2.
Très bien.
Bombardement.
L'autre trou a moussé immédiatement.
Le mélange n'est pas exacte, mais la réaction devrait se faire pendant qu'on parle.
Beaucoup de poches d'air à remplir.
Ça mousse !
La deuxième partie de l'incendie souterrain s'est étouffée.
Très bien, plus qu'une.
Happy, nous serons dans l'avion direction le mariage dans moins de 40 minutes !
Bon travail, les gars !
Marche.

Tu m'accorde une minute, Mme Fonda ?
Bien sur.

Enlève ton oreillette.
Tu sais que Happy a dit qu'elle ne te donnait pas beaucoup d'encouragement parce qu'elle n'est pas très expressive ?
Oui.
Attention.
C'est l'heure des coups de pied.
Comment penses-tu qu'elle se sentira quand elle n'aura aucuns vœux et que tu auras "Guerre et Paix" ?
S'il te plait.
Happy à l'habitude d'être le Marcel Marceau de mon Bozo.
Ça va la rendre triste.
Non, elle est le forgeron.
Je suis le linguiste.

Mise à jour: tous les vols en provenance du Wyoming sont à l'heure.
Parfait.
Bien, parce qu'on vient juste de boucher le dernier trou.
Nous avons officiellement terminé.
Non non Non.

L'imagerie détecte un feu.
L'éruption est dans une veine non connectée, à 15 mètres de votre position actuelle.
C'est plus profond que celui que vous avez éteint, et deux ou trois fois plus fort.
- Comment c'est arrivé ?

C'est l'équipement de la compagnie.
Je suis presque sur que la veine que vois Toby, et celle-là, et c'est un problème.
- Pourquoi ?

Le dépôt de déchets nucléaires d' East Lake.
Ce filon fait le double de la taille de celui que vous avez éteint.

On ferait mieux de trouver quelque chose qui fonctionnera, car si le feu atteint le dépôt nucléaire, tout le comté va se transformer en boule de feu.
On dirait bien qu'ils vont avoir besoin d'un autre vol.
♪ Scorpion 3x23 ♪ Something Borrowed, Something Blew Diffusion Originale : 1 Mai 2017
Ça n'aurait pas du arriver.

Avec ces chiffres, le feu n'aurait jamais du se propager.
C'est impossible.
A ce propos...
J'ai trouvé des données sur le groupe Dapperford, l'entreprise qui a fait l'étude d'impact sur l'environnement.
Il s'avère qu'ils sont propriétaire d'une société fictive qui est une filiale de la société qui les a embauchés en premier lieu.
Ils ont créés une fausse référence.
Donc, le sol était plus conducteur de chaleur que nous le pensions.
On sais que le feu est passé dans une autre veine.
Le problème est comment l'arrêter avant qu'il atteigne le dépôt nucléaire ?
Avez-vous plus de ces anciennes cartes ?
Oui, dans le camion.
Je vais prévenir la sécurité intérieure.
Donc, si la veine en feu monte le long de cette route, elle pourrait être assez peu profonde pour que nous utilisions la mousse.
Nous avons besoin de monter la veine à moins de 9 mètres de la surface.
Je n'arrive pas à croire que vous les ayez encore.
C'est utile d'être l'historienne non-officielle de East Lake.
Cette carte semble suivre la veine en question jusqu'à la fin... et ça ne remonte pas.
Donc il n'y a aucune solution ?
Pas nécessairement.
La veine traverse une fosse de sable.
Une fosse de sable.
C'est parfait.
La foudre a allumée ce feu, maintenant elle va l'éteindre.

Je suis...

Le sable est fait de silice qui, lorsqu'il est chauffé à 1600 degrés Celsius, ce transforme en verre.
Le charbon ne brûle qu'à un millier de degrés Celsius.
Mais si nous pouvons créer un éclair de 20 000 volts dans la fosse de sable...
Ça va créer une barrière en verre au milieu de la veine de charbon, arrêtant le feu du dépôt.
D'accord, mais comment tu vas créer un éclair ?
Le sable est un isolant.
Nous allons l'humidifier avec une solution saline afin de conduire l'électricité.
On utilise une sorte de métal pour créer une plaque positive sur le dessus de la fosse et une plaque négative sous la veine de charbon.
Ensuite, on pousse le courant de haut en bas.
Je présume, qu' en tant que coordinatrice des services d'urgence, vous devez gérer les routes de dégivrage durant l'hiver ?

Le service d'incendie a un épandeur.
Bien.

Remplissez le réservoir d'eau avec un détendeur pour faire une solution saline
Selon cette carte, un puits de mine se trouve directement sous la fosse de sable.
Nous allons mettre la face négative ici.
Cabe et moi pouvons gérer ça.
Gérer quoi ?
Nous allons créer un éclair chargé et transformer le sable en verre.

C'est ce qui arrive quand on s'absente une minute.
Sly et moi on s'occupe de la charge positive.
On aura besoin de trois capots de voiture, donc on a besoin de deux autres voitures.
Il y a un ranch pas loin.
Bien.

Okay.
Il est préférable de l'installer dès que possible, car les images thermiques montrent que le feu brûle plus rapidement et se rapproche du dépôt nucléaire à chaque minute.
Non, on n'annule pas le mariage.

Mais, madame...

Et nous vous payons assez chère, alors divertissez les invités jusqu'à notre arrivée.
Attendez, ce pourrait être le juge de paix sur l'autre ligne ?

Bonjour, Mlle Dineen.
C'est Vance de "Santé et Bien-être".
J'ai constaté que vous n'étiez pas au bureau aujourd'hui
Et je voulait vérifiait si vous alliez bien et si nous pouvions faire quelque chose.
Non, je vais bien.
C'est juste un jour de congé.
Très bien.

Raul fait un merveill...
Je suis désolé.
Elia te donne un chef personnel ?
Et un centre de santé ?

Et un très, très chic, nouveau téléphone.
La classe.

Je suppose que que ton nouveau boss t'as tout donné sauf ton propre assistant ?
J'y crois pas.

Hey, mec, je suis un peu comme ton assistant.
Tu es un vagabond qui vit dans une caravane au fond du garage.
Tu as la belle vie maintenant.
Je suppose que c'est pour ça qu'on a eu aucunes nouvelles.
Toby, j'ai été renvoyé d'ici.
Je sais.
Tu sais que tu n'as pas été viré du reste de l'équipe, n'est-ce pas ?
Tu... tu nous as en quelque sorte abandonné.
C'est tout ce que je dis.
C'est ton père, paix à son âme, qui m'a dit d'avoir un plus gros camion-citerne, en 1984.
Il a toujours était plus intelligent que nous tous.
Chef, ouvrez le tuyau et mouillez le sable.
Sly, câblons ces capots.
J'ai trouvé ça à l'intérieur.
Parfait pour créer la plaque négative.
J'ai des lampes et un câble que j'ai pris des haut-parleurs de la voiture.
On ne récupéreras jamais notre caution pour les voitures de location ?
J'ai presque fini avec cet engin.
Mince.
Nous sommes à court de câble.
Je vais en ville en chercher.
Je regarde les données satellite.
Je vous assure que vous n'avez pas le temps.
Il reste moins de 14 minutes avant que le dépôt fasse "boom".
Déterrez ces capots et rapprochez-les.
Pas le temps pour ça non plus.
Walt, tu sais cette jolie pince à cravate que tu m'as donné ?
Je vais l'utiliser comme pont thermique et elle va fondre.
C'est bon.
Elle n'a coutée que 3 dollars.
En accélérant les moteurs, nous construisons la charge au point exact nécessaire pour surmonter la résistance du sable.
Ensuite, la tension atteindra la plaque négative que Walter met en place.
Boum !

Je n'en suis pas si sûr.
Ça devait être une grotte.
Le chemin est bloqué.
Nous ne pouvons pas dépasser la fosse de sable.
Et on ne peux pas arrêter le feu.
Le feu traverse la fosse de sable en moins de huit minutes, et ensuite, il faut aller au dépôt nucléaire.
Happy, je ne peux pas t'épouser si tu explose en morceaux.
Vous avez moins de 8 minutes.
Les indicateurs montrent que nous avons presque vidé les batteries des camions et chargé complètement cette fosse, et une fois qu'elle est saturée en énergie, il va y avoir un excès de tension vers le bas.
Mais si elle décharge avant que la plaque négative soit en place, elle passera simplement dans le sol et on ne verra pas de paroi de verre.
Alors retarde le chargement.
Non, si on arrête maintenant, ça prendra trop de temps à redémarrer.
Walter, pour le bien de vos vie et pour l'amour de tous les petits enfants intellos maigrichons qui n'imagine pas avoir une femme super-hot, traverse ce putain d'éboulement !
Les pierres sont trop lourdes pour être bougées, donc...
Mais on peut utiliser ce vieux chariot à charbon pour frapper l'éboulement comme un bélier.
Ce truc a 80 ans.
Il n'y a aucun moyen qu'il brise ce mur.
Pas tout seul.
Mais si on peut augmenter sa masse, alors la force sera suffisante.
Ralph ?
Je t'envoie les photos du chariot et de l'éboulement.
Estime les dimensions et détermine toute masse ou vitesse additionnelle dont nous avons besoin.
J'ai les photos, donne moi une seconde.
Dans l'esprit de positivité,
J'ai trouvé un tas de vols de correspondance qui fonctionnent, et s'ils peuvent traverser ces décombres maintenant, ils devraient arriver au mariage à l'heure.
Merci.
C'est ce que je fais.
San José, Costa Rica ?
Ils vont se marier à San José, Californie.
San José en Californie est un mythe.
Excuse-moi ?
C'est pas réel, frère.
Comme Thallahassee.
Thallahassee existe.
Vraiment ?
Paige, s'il te plaît.
Je sais que tu as fais de ton mieux, mais je prends la relève.
Dès que tout le monde est en sécurité, je m'occupe du mariage.
La seule chance pour qu'ils soient en sécurité c'est que Walt ajoute 240 kg dans le chariot et qu'il le fasse bouger à 19 km/h.
Merci Ralph.
C'est très utile.
C'était un simple calcul.
Tu aurais pu le faire toi même.
Cabe et moi devions nous concentrer sur le rassemblement des débris.
Le gamin t'en veut ?
Oui.

Je lui ai expliqué ma position et il est totalement opposé.
Le truc avec les enfants, c'est qu'ils peuvent être très indulgents,
Mais seulement s'ils entendent la vérité.
Premièrement, le gamin peut t'entendre.
Deuxièmement, la seule vérité qui compte, c'est que j'estime que vous êtes à moins de deux minutes de la charge d'Happy qui est libérée dans le sol et que vous n'avez toujours pas de plaque négative.
Doc à raison.

Un, deux, trois.
Là-haut.
Ça a l'air assez large.
Les gars, la charge explose dans 50 secondes.
On y est presque.
Vous avez raison, Cabe, parce que le GPS dit que la plaque est à 3 mètres devant.
C'est relié.
On y va.
On fume comme des fous ici.
La charge va exploser.
Ça a marché ?
C'est glacé.

Ça a marché !
Je regarde les images thermiques, et le feu s'est arrêté juste avant la fosse de sable.
C'est comme si ça avait touché un mur invisible.
On l'a fait !

Oh, on l'a fait.
Selon mes calculs, étant coupé de sa source de carburant, le feu devrait s'éteindre dans la journée, et on a toujours 54% de chance de faire le mariage.
Tu devrais peut-être ajouter une autre variable à ce pourcentage.
L'explosion a causé un autre effondrement.
Je suis séparé de Cabe et de la sortie.
Je ne pense pas pouvoir assister au mariage dans un avenir proche.
Le chef vient d'appeler la caserne.
Ils envoient des hommes avec des perceuses pour briser les roches qui te retiennent.
Non, ça va prendre des heures.

On pourrait le laisser ici et juste lui envoyer des photos de la réception.
Je serais heureux de sacrifier mon siège à la table d'honneur pour que vous puissiez vous rendre au mariage.
Il n'est pas à la table d'honneur.
Je commence à avoir la tête qui tourne,
Je peux seulement supposer que le monoxyde de carbone provenant du feu qui brûle au-dessus de moi fait son chemin à travers les fissures dans le plafond.
Le monoxyde de carbone va tuer Walter une fois qu'il atteindra la dose critique de son approvisionnement en air !
Nous avons quelques minutes pour le sortir de là !
Cabe, poussez le chariot contre le mur comme la première fois !
Je ne peux pas !

Il y a des réservoirs d'oxygène dans le camion.
Non, je vois des fissures de trois centimètres dans les rochers.
Les réservoirs n'iront pas.
Walt, donnes-nous une minute.

OK, gamin.

Cabe...

C'est fait.
Je suis quelques mètres sous terre,
Et ma jambe est bien coincée.
La chance de m'en sortir est basse.
Donc...
Je besoin de toi pour dire à Paige quelque chose.
Dis lui que je suis désolé.
Que c'était mal.
Tu m'écoutes, fils.
Un.. tu vas sortir d'ici !
Et deux...
S'il m'arrive quelque chose, vous devez dire à Paige,
Tu dois agir en homme et lui dire toi même !
Happy, on en est où avec la solution ?
On a quelque chose.
La caserne du chef protège l'aéroport, ça veut dire qu'ils ont un fût de mousse à haut foisennement pour les incendies de moteur à essence.
On va enlever l'embout du tuyau.
Cabe le glissera dans le trou des pierres.
Tu dois faire un noeud en bas du tuyau et le mettre en dessous des pierres qui te coincent.
Tu pompes la mousse dans un tuyau noué, et la pression sera si grande, ça va soulever le rocher de Walter !
Et ensuite ...

Ou le camion pompier recule, tirant le tuyau noué derrière lui, faisant tomber le mur.
C'est une autre façon de le faire.
Ici !
Fais le glisser jusqu'à lui.
Je l'ai !
C'est noué et en place.
Vas-y, chef!
Ça fonctionne.
Ca fonctionne.
Qu'est-ce que c'est, fils ?

Walter ?

Sly, il ne répond pas !
Fais bouger ce camion !
On ne sait pas si la pierre n'est plus sur sa jambe.
Fais moi tomber ce foutu mur !
Vas-y !
Il est inconscient.
Mets-le dans de l'air non polluée maintenant !
Allez.
Qu'est-ce qui prend autant de temps ?

Ou sont ils ?
Attends.

Ca va ?

Oh.
Ils sont entrain de sortir !

Merci.
Non.

Vous êtes presque mort en sauvant un petit coin dans un comté du Wyoming.
En parlant de petite chose, est-ce qu'il y a une petite chance pour qu'on arrive à l'aéroport à temps pour que je puisse me marier aujourd'hui ?
Je vous ai trouvé un vol en correspondance vers Boise, mais il part dans 20 minutes.
Qu'en dites vous Chef ?

Les camions de pompiers sont rapides, mais pas assez rapide.
Cet avion était notre dernière chance.
Je suis désolé, Happy.
Paige, réserve nous un vol pour Los Angeles.
Il n'y aura pas de mariage aujourd'hui.
D'accord, merci pour le téléchargement.
Toby, la responsable du lieu de mariage a dit que tes amis et ta famille ont passé un moment merveilleux, et que le DJ était bien.
On dirait que nous avons manqué un grand mariage.
C'est bon, on vous aidera a en organiser un autre.
Ça n'arrivera pas.
On a dépensé les économies que nous avions sur celui-là, et il n'y a aucun moyen pour que ma famille pauvre revienne de Cali.
Il n'y avait aucun moyen de prévoir ce qui allait arriver.
Bien sûr que ça allait arriver.
C'est ce qui se passe depuis que j'ai deux ans.
Je sais même pas pourquoi ça m'étonne encore.
C'est quoi ?
- De l' Éther diéthylique ?

Ne touche pas à ça.

C'est pas encore prêt.
Toby !
Qu'est ce que tu fais ?

On se complaît dans notre malheur.
Non.

Ce n'est pas notre jour de mariage si tu n'avais pas remarqué, Paige.
Oh non, ça ne l'est pas !

Vous allez vous marriez dans une super cérémonie improvisée que j'ai imaginé pendant que vous reveniez, ou vous restez assis ici et manquer une autre fête.
Sérieusement ?

Qu'est ce qui ... ?
Tu ne peux pas voir la mariée !
Ma robe est à San Jose.
- J'ai trouvé quelque chose de sublime.

Tu la porteras une fois, puis on la rendra.
Et la famille de Toby ?
Oh, je suis pas si proche d'eux.
Et je voulais juste leur montrer Happy.
La vérité est que vous les gars vous êtes ma famille.
J'aime cette attitude.
Ok, attends.

Tu sais quand tu disais que tu ne voulais pas te marier sur le parking de chez Kovelsky ?
J'y...crois pas.
Hey, Ralph, allez.
Bon boulot, Serveuse.
Le parking de chez Kovelsky n'a jamais été aussi beau.
"Félicitation pour ta Bar Mitzvah" ?
Ouais, bon, essaie de trouver un gâteau de mariage dans un délai de deux heures.
Ok, ils sont là.
Ok, Cabe et Walter, allez préparer Toby et moi je m'occupe d'Happy.
Par ici.
Oh, non, non.

Ca va la dedans ?
Presque prête.
Pourquoi tu l'as fait ?
Je sais que je vous ai laissé tombé quand Walter m'a laissé partir.
La vérité est que, comme Toby l'a dit, on est une famille.
C'est dur pour moi d'être loin de vous,
Et je pensais que ce serait plus facile de couper les ponts.
J'avais tort.
C'est ...

Ok, j'ai fini.
Oh, mon Dieu.
Tu es magnifique.
Des bottes noires.
Ca doit être moi.
Pas mal !
Qu'est-il arrivé au costume de Gosling ?
J'ai perdu trop de poids.

Mais je l'ai porté à mon bal de promo.
En solo, mais j'avais la classe.
Tu es prêt ?
Je le suis depuis que je l'ai rencontrée.
... et enfin, La broche de Cabe.
Quelque chose de vieux pour aller sur ta nouvelle robe.
J'ai grillé la pince à cravate de Walter.
Je n'ai rien d'emprunté.
Doc est presque prêt.
Ça alors.
Merci.
J'ai besoin de quelque chose d'emprunté.
Je peux vous emprunter ?
Pour quoi ?
Pour m'accompagner jusqu'à l'autel.
Chérie...ce serait un honneur.
Tiens.
Une rose bleue.

Merci, gamin.
Quelque chose de vieux, nouveau, emprunté et bleu.
Tu as tout.
♪ Dans une église sur la montagne ♪
♪ Voici le magnifique marié ♪
♪ Et sa mariée rougissante ♪
C'est presque l'heure.
Oh, tu as pensé à tout, Paige, mais qui ... qui va faire la cérémonie ?
Mes oreilles brûlent.
Tu es sérieuse ?
Faut faire avec ce qu'on a.
Pardon.

Qu'est-ce qui fais de toi un sénior ?
J'ai payé le supplément de 9 dollars.
Silence.

Beau travail, Doc.
Merci, Cabe.
Merci d'être venu.

Happy Quinn et Tony Curtis.

Juste.

J'aime juste ses films.
Cérémonie de mariage.

Tu sais quoi?

Après je dirai quelques trucs et remplirai des papiers.

Vas-y.

Ok.
Happy... je...
J'ai juste...
Je ne sais pas, j'ai juste...
Je t'aime.
Pour une fois que tu as ta langue dans ta poche.
J'imagine que je vais y aller.
Je suis une génie en mécanique, ce qui veut dire que je comprends, dans ma tête et dans mon coeur, comment deux pièces fonctionnent ensemble.
C'est pourquoi j'aime les machines.
Un boulon et une clé, Une chaine et un engin ...
Ils ont un sens pour moi, ils correspondent.
Mais pendant longtemps, j'avais l'impression de ne trouver ma place nulle part...
Jusqu'à ce que je te rencontre.
Et là j'ai compris, jute comme je sais comment construire un moteur,
Que toi et moi, Toby on corresponde.
Tu es ma maison.
Ok, Padre.
Reprends-toi, c'est à toi.
Merci, Ralph.
Voulez-vous, Tobias Merriweather Curtis, prendre Happy Quinn comme légitime épouse ?
Et comment.
Et voulez-vous, Happy Quinn...
Je le veux.
Par les pouvoirs qui me sont confédérés, par l'ordinateur à la librairie publique,
Je vous déclare mari et femme.
Tout le monde semble s'amuser.
Bon gâteau ?
Je trouve que la chanson "tête- épaule-genou-pied" allait vraiment ...
C'est ce dont tu veux parler ?
Gâteau et musique ?
Non.
Tu avais raison.
J'ai pris la solution la plus facile avec ta mère.
J'ai été un lâche.
Comme tu le dis.
Je suis vraiment désolé, parce que je m'inquiète pour toi.
Tu es très important pour moi.
Je n'aime pas ce sentiment quand tu es en colère contre moi.
Excuses acceptées.
Mais je ne pense pas être celui à qui tu dois dire cela.
Non.

J'y travaille.
Donc la logistique pour monter tout ça a du être épuisante.
Je suis impressionné.
Oh.

Tout le monde semble s'amuser.
Ray devrait penser à trouver une vraie partenaire de dance.
En parlant de danse, aimerais tu ...
Oh.

Un amour que tu ne peux jamais oublier
Quand tu regardes dans mes yeux ...
Tu vas bien?

Tu as l'air nerveux.
Oui.
Ok...

J'étais juste entrain de réfléchir.
Aujourd'hui nous avons sauvé tout un comté.
Ensemble.
C'est ta première implication dans une affaire depuis longtemps, et je me suis senti différent.
Je me suis senti comme si ça comptait.
Walter.

Elles... elles sont importantes
Si je suis dans Scorpion ou non.
Non.

Tu sais, ces dernières semaines,
Quand nous achevions quelque chose, prenions une affaire, resolvions un problème,
Ça semblait...
Ça semblait vide.
C'est comme si ça ne s'était jamais réellement passé
Si je ne pouvais pas le partager avec toi.
Je sais, je sais.
C'est stupide.

Ça a du sens.
J'ai eu plein de bonnes choses qui me sont arrivées dernièrement.
Mon propre bureau.
Un assistant, plus d'argent.
Mais je me sentais... creusé.
C'est un synonyme de vide.
Exactement, parce que je n'étais pas avec l'équipe.
Je ne partageais plus les nouvelles... avec eux ... avec toi.
Pourquoi penses-tu que nous nous sentions ainsi ?
Je peux seulement parler pour moi, mais je veux être sûr que tu veux entendre ce que j'ai à dire.
Ok.
Bien sûr.
Je tiens à préciser pour information que je ne souffre pas d'hypoxie,
Je n'ai pas ingéré de la poussière hallucinogène et je ne suis pas face à une mort imminente.
Je constate juste un fait irréfutable.
Je t'ai virée...
Parce que je suis amoureux de toi.
Je suis amoureux de toi depuis notre rencontre.
Et j'ai passé des années à essayer de trouver comment gérer ça.
Peut être que ce n'est pas quelque chose qui doit être géré.
Peut-être que c'est comme ça...
Et je sais que tu ne ressens pas la même chose.
Et c'est pas grave.
Mais je voulais que tu le saches.
Walter.
Je suis amoureuse de toi, aussi.
Je ne sais pas quoi faire avec cette information.
J'ai une idée.
Ooh, Joli.
Bien joué, Ray.
Je ne peux pas te dire combien ce sentiment est bon après ne pas t'avoir vu de la journée, Mme Curtis.
C'était ton choix.
Mr.

Dans tous les cas, nous n'avons pas eu cinq secondes à nous seul.
Tu veux t'éclipser pendant un instant ?
Normalement, je te traiterais de pervers.
mais maintenant ça ferait de moi Mme Pervers.
En plus, t'as vraiment l'air pas mal ce soir.
Euh, ici.
Placard fermé ?

Je suppose que Paige est de retour dans l'équipe.
Ferme la porte.
Les gars, Cabe voulait vous parler de...
Par le sceptre de Ravenswood !
Ferme la porte !
Sylvester, qu'est-ce qui prend autant de temps ?
Eh bien, il était temps.
Quelqu'un d'autre veut venir ?

Comment ça va, les gars ?
Je sais que ce n'est pas le bon moment,
Mais nous avons une affaire.
On est en plein milieu de notre mariage.
Oui, mais vous allez aimer celle-là.
Le gouvernement de la Polynésie Française a besoin d'aide pour installer leurs leurs générateurs d'énergie houlomotrice marins
Ils sont d'accord de nous payer le vol et un bon salaire à Tahiti, ce qui veut dire ...
Lune de miel gratuite.
Avec tous les autres, ça la ruine un peu.
No, no.

Je n'ai pas de baby-sitter;
Oh.

Normalement, J'aimerais venir, Sérieusement.
Mais... j'ai perdu mon passeport à la douane.
Et Pam, tu peux récupérer ton ancien travail.
Mon travail est fini ici.
Tout le monde fait ses bagages, parce qu'il charge l'équipement.
avec lesquels vous allez travailler dans l'avion
On décolle dans 60 minutes.
Donc, Le vol est retardé.
Sérieusement ?
Notre copilote est malade et le remplaçant habite
Dans le nord de San Luis Obispo.
Donc, ça va être minimum 4 heures, ok ?
Non.
Je n'attends pas une minute de plus.
On viens juste d'être marrié dans un parking ce soir.
Paige, ne le prends pas mal, c'était parfait.
Mais c'était un parking, donc on va avoir notre fantastique lune de miel que nous méritons, commence maintenant.
Le loi dit que vous avez besoin d'un co-pilote pour voler.
vous êtes entrain de la regardé.
J'ai un permis pour les vols commerciaux sur multi-moteurs.
Ça me paraît bon pour moi.
Y a-t-il d'autres secrets à propos de toi que je devrais savoir, ma magnifique épouse ?
Probablement.
Prems, Toby.
Hé, Doc.
J'ai votre cadeau de mariage.
Deux rouleaux de pièces ?
Tu n'aurais pas dû.
Ferme-la.

Les villageois collectaient les pennies
Pour payer le mariage dans le vieux pays
Et c'est...une tradition Italienne.
C'est ce qu'on appelle un coup de pouce.
Il y a un chèque dedans pour vous aidez dans votre vie.
Merci.

De rien, Doc
Ok, tout le monde.
Merci d'avoir choisi Air Génies.
Notre temps de vol aujourd'hui est de huit heures et 25 minutes, et 36.63 secondes, donc mettez vous à l'aise.
Polynésie Française, on arrive.
Comment on fait maintenant ?
Je ne pense pas qu'il y ait un mode d'emploi pour ça.
Je pense qu'on va juste fonctionner à l'impro.
On doit le dire a Ralph.
Au bon moment.
Tout ce que tu penses est le meilleur.
J'ai vraiment un bon pressentiment a propos de ça, Walter.
Maman ?

Juste quelques turbulences.
Quelques chose ne va pas, je peux le dire.
Oh, veux tu te détendre ?
Je suis sûr que Happy a tout sous contrôle.
N'est-ce pas, Toby ?

Je vais aller voir ce qu'il se passe.
Tous les autres, restez dans vos sièges.
On perd de la puissance.
Attachez-vous et tenez-vous bien, nous descendons.
== synchro par elderman == Traduit par la communauté addic7ed