# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le pirate est au neuvième étage.
On fait vite.

Après, on rapporte les dix doigts au boss.
Des questions ?
Tu as faim ?
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Ça suffit.

Parle.
Je vous ressers ?
De la tarte ?
Ne me dis pas que tu surveilles ta ligne.
- On a combattu les Yakuzas.

Tu aurais pu parler de mafia avant que volent les couteaux papillons.
- Je t'ai demandé de l'aide.

- J'ai menti.

Tu mens depuis ton arrivée.
Et ça suffit.
Je veux savoir ce que tu fais ici, ce qui se passe avec les Yakuzas...
Et je veux savoir comment tu sais...
Comment tu connais ma situation.
Je sais qui tu es, car je regarde les infos.
"L'arrestation réussie de Wilson Fisk."
Je porte un masque.
Pas sur le cul.

Tu fais de la muscu.

Les Yakuzas : puissante organisation aux ennemis puissants.
Que te veulent-ils ?
J'ai la manie d'énerver les gens.
- C'est vrai.

Ne sois pas fâché, Matthew.
Je te l'ai dit.
J'ai de l'argent placé dans la Roxxon Corporation.
Et Roxxon a des liens avec la pègre.
- Tu le sais depuis longtemps ?

Jusqu'à hier soir.
J'ai un peu secoué le cocotier côté affaires.
Et qui est venu me rendre visite ?

Ils ont eu tort, car c'est à nous qu'ils auront affaire.
Il n'y a pas de nous.

Tu n'as qu'à retirer tes billes de Roxxon, et ce sera réglé.
C'est plutôt lâche comme solution.
On s'est fichu de moi.

- Prends un avocat.

- Appelle la police.

- Le Démon de Hell's Kitchen...

Ce que je fais ne te regarde pas, vu ?

Matthew...
Je vais te dire ce qui va se passer.
Tu vas finir de manger, laisser son plus beau pourboire à la serveuse, te lever et partir d'ici.
Tu vas réserver le premier vol au départ de New York... monter dans l'avion, retourner à ton spa, ta station balnéaire ou ton hôtel cinq étoiles et ne plus mettre les pieds dans ma ville.
Si les Yakuzas visent plus grand que tes petites fesses de riche, je me chargerai d'eux.
Je vais te dire une chose.
Les Yakuzas visent plus grand, et je reste ici.
- Tu ne peux pas les combattre.

Je les ai déjà fait fuir de New York.
Non.

Ils ont hiberné en t'observant éliminer tous leurs ennemis.
Maintenant que New York est mûre, leur but est d'être les premiers au sommet.
- Je les renverrai à leur hibernation...

Si tu ne veux pas qu'on s'associe, j'irai seule...
- S'associer ?

Je n'ai pas besoin d'associée.
Mais si.
Et moi aussi.
Parce que tu as des dons.

Mais j'ai des infos.
J'ai eu accès aux serveurs de Roxxon au nez et à la barbe de ces criminels.
Si on collabore, on les fera tomber comme des mouches.
Dès que c'est fait, je file.
Pour toujours.
La dernière fois que je t'ai vue, tu m'as mis un couteau dans la main pour tuer Roscoe Sweeney.
Je respecte la vie humaine.
Si on fait ça...
Si...
Je veux que tu fasses au moins semblant d'avoir le même respect.
Personne ne doit mourir.
Tu comprends ?
Tu comprends ?
Parfaitement.
Bien.
Moi aussi, j'ai une règle.
Vas-y.
Pas de sexe.
Mon Dieu.
Tu as un sacré culot.
Cela te surprendra peut-être, mais j'ai tourné la page depuis dix ans que tu es partie.
Je vois quelqu'un, c'est en partie la raison pour laquelle je n'ai aucunement l'intention de reprendre notre relation.
Mais bien sûr.

- Toujours aussi arrogante.

Tu crois que tous les mecs veulent coucher avec toi ?
Jusqu'ici, c'est le cas.
Si on fait ça, si on s'associe, on fait tomber les Yakuzas, et tu disparais.
Je ne veux plus jamais te revoir.
- Absolument.

Une dernière chose.
Et c'est la condition de notre marché.
Tu me rends cette tarte.
Donc, Mlle Page, j'ai rédigé ceci d'après votre déposition à la police, sur la fusillade à l'hôpital.
Vous êtes nouveau à New York, M. Roth ?
J'y suis né et j'y ai grandi.
- C'est votre première affaire ?

J'ai gagné la première.
Violences conjugales.
La protection des femmes est un principe.
Merci au nom des femmes.
Il est dit que Castle m'a poursuivie dans l'escalier, mais je descendais, et il montait.
Bien, je peux modifier ça.
Et je n'ai pas fui à pied, j'avais une voiture.
- Je l'ai dit à la police.

Je n'étais pas non plus la seule cible de Castle.
C'est entièrement faux.

Où avez-vous eu ma déposition ?
- Grotto ?

Elliot Grote.

Selon la balistique, il correspond à l'une des armes de Frank Castle.
- On commence tôt, aujourd'hui ?

Voici Christopher Roth.
L'avocat commis d'office sur l'affaire Castle.
Je suis venu faire signer sa déposition à Mlle Page.
Une petite signature, et c'est fini.
Pour cette réunion.
Pour cette affaire.
C'est-à-dire ?
Castle est sorti du coma.
Il plaidera coupable, l'affaire est classée.
Affaire classée, c'est bien.
New York dormira mieux avec Frank Castle derrière les barreaux.

Et encore mieux, une fois qu'il sera mort.
Mort ?
Probablement par injection létale, mais la chaise électrique est possible.
Pas de peine de mort à New York.
Mais dans le Delaware, si.
Certains des Dogs of Hell ont été tués là-bas, sur la route 95.
La procureure Reyes n'a qu'à relier les meurtres à Castle, et ils pourront l'extrader.
Et puis...
Vous voyez.
Êtes-vous un ami de Reyes ?
- Je l'ai vue une fois.

Hier, quand le juge m'a confié l'affaire.
Mais, écoutez...
C'est elle qui a fait tomber le Punisher.

Littéralement.
Désolée, M. Roth, mais je ne signe pas pour l'instant.
- Vous êtes sûre ?

On se revoit bientôt.
J'en suis sûr.
Cette déposition ?

Probablement rédigée par Reyes.
On pourrait écrire une lettre anonyme, le juge pourrait désigner un nouvel avocat.
Ou on pourrait aider Castle nous-mêmes.
- Sûrement pas.

Sans le défendre, on peut juste négocier sa peine.
Sans extradition ni chaise électrique.
Puis Castle disparaît, Reyes célèbre son succès, tout le monde y gagne.
Sauf nous.
Tu as vu la porte d'entrée ?
C'est écrit "ouvert", mais personne n'entre.
Si on continue à contrarier Reyes, on ferme d'ici la fin du mois.
Si on lui résiste, on pourrait faire cesser ses pressions.
Et peut-être sauver ce type.
Un meurtrier qui t'a tiré dessus.
Pour des raisons que je ne saisis pas encore.
Selon Roth, Castle plaide coupable.
On va le voir, lui parler...
On l'interroge sur ce qui est arrivé à sa famille, pourquoi Reyes le veut mort.
On construit un bon argumentaire et on montre à Reyes que notre justice se tient.
C'est une mauvaise idée.
C'est bon, j'attends dehors.
Je ne comprends même pas qu'on discute.
Il t'a enchaîné sur un toit.
Tu sais bien que c'est un psychopathe.
Sa méthode n'est évidemment pas bonne, mais à sa façon, il tentait de bien faire.
- Tu t'entends parler ?

Il voulait la justice, Foggy.

On devrait donc tout risquer...
Notre cabinet, notre réputation et soyons francs, notre sécurité ?
On devrait tout risquer pour l'aider ?
Un peu.

Il s'agit de sauver un homme ou un justicier ?
C'est une personne.
Comme toi, Foggy.

Et il ne devrait pas mourir.
Karen, prends tes affaires.
On va à l'hôpital.
Téléphones portables interdits, monsieur !
- Que se passe-t-il ?

Visiblement, tous les médias de la ville veulent parler à Castle.
Ou à ceux qui lui parlent.

Vous êtes de la presse ?
Non, avocats.
Nos papiers ?
Une telle exposition n'inquiète personne ?
On s'avance vers un gros proscenium.
Comment je connais ce mot ?
J'ai fait une colo de théâtre, exactement le genre de truc que ces journalistes apprendront sur moi en fouinant un peu.
Allez, viens.
Que faites-vous là, vous trois ?
Brett...
Tu portes une vraie cravate.
Ce n'est pas le moment, Foggy.
- Vous faites du baby-sitting, sergent ?

- Une promotion ?

Une bonne arrestation arrange les puissants.
- Et les flics qui la font.

Désolé, zone réservée.

Et si on a des raisons professionnelles de voir Frank Castle ?
Le type est à peine conscient.
Notre cabinet veut le représenter.
- Il a déjà un avocat.

Ce n'est pas le meilleur de la ville, mais il est dans la course.
Nelson et Murdock est mieux préparé pour représenter les intérêts de M. Castle.
Sûrement mieux que son avocat actuel.
Je ne pose pas de questions, mais tous les avocats ont décliné.
Il doit y avoir une raison.

La procureure veut la peine de mort.
L'avocat commis d'office ne pourra pas l'aider.
Ils extraderont Castle hors de New York s'il le faut.
On a pensé qu'il serait favorable à notre stratégie :
le garder en vie.
Venez par ici.
Tout ça n'est pas mon problème.
Mais si vous résistez à la procureure et que vous perdez ?
C'est votre cabinet qui sera enterré.
C'est un suicide professionnel.
Si on laisse tomber, on l'envoie au casse-pipe.
Fouillez les mallettes et les sacs.
Ne donnez rien à Castle.
Ne prenez rien de lui.

On nous a déjà fouillés en bas.
Ah oui ?

Tout a été enlevé dans la chambre.
Il est attaché, mais gardez vos distances.
Ne franchissez pas la ligne, sinon j'aurai le plaisir de vous arrêter.
Oh, mon Dieu.
Matt, la ligne.
Frank Castle.
Je m'appelle Matthew Murdock.
Voici mes associés, Franklin Nelson et Karen Page.
Je sais qui vous êtes.
Vous protégez des ordures.
On est venus vous faire une proposition.
On ne veut pas être payés, on ne cherche pas...
La gloire ou la publicité gratuite.
On ne traite pas votre affaire.

Mais jetez un œil, vous verrez qu'on est les seuls présents.
Comme vous devez le savoir, la liste de vos ennemis s'étend au-delà des gangs que vous avez décimés.
Vous êtes doué pour vous mettre à dos les puissants.
Le jour où vous avez été admis à l'hôpital pour une balle dans la tête, on a donné la consigne de ne pas vous réanimer.
Et celle de vous abattre, il y a quelques jours.
On le sait, on l'a entendu.
Ces ordres ont été émis par la procureure.
Elle nous a dans le collimateur depuis qu'on pose des questions, c'est donc qu'on est sur la bonne voie.
Quelqu'un, au bureau de la procureure, vous veut mort, et on aimerait savoir pourquoi.
Laissez-nous vous représenter, on pourra alléger votre peine et vous donner une chance.
Peut-être même trouver le responsable de ce qui vous est arrivé.
Il s'agit de votre vie, M. Castle.
On peut vous aider à conserver ce qu'il en reste.
Comme vous avez fait pour Grotto ?
Karen !
- Foggy !

Nous aussi, et personne ne saura si vous êtes mort.
Où avez-vous eu ça ?
Chez vous.
Vous êtes allée chez moi ?
Pourquoi ?
Qui est là ?

- Ouvrez la porte !

On ment sur ce qui est arrivé à votre famille.
Vous trois, dehors !

C'est très délicat.
- Il faut être prudent.

- Je peux vous aider ?

Il nous reste des choses à régler.
Frank Castle est déjà représenté.
Sauf si vous avez demandé l'autorisation de l'avocat pour parler à son client, c'est une violation du code de déontologie juridique.
Nous avons parlé à l'avocat commis d'office ce matin.
Il ne semble vraiment pas préparé pour cette affaire.
Mais il a parlé de la conversation que vous avez eue avec lui hier.
Matt Murdock, c'est bien ça ?
Oui, enchanté.
Vous avez la réputation d'être un homme intelligent.
Comme vos collègues semblent incapables de saisir les implications de leurs actions, je vais vous expliquer une chose.
Quittez cet hôpital, laissez cet homme, laissez complètement tomber cette affaire avant de vous réveiller sous les décombres de ce qui aurait pu être une carrière prometteuse.
Nous avons le droit de nous entretenir avec un client potentiel.
Pas s'il y a un conflit d'intérêt.
- Quel conflit ?

Vous ne pouvez représenter Castle si l'une de ses victimes a été client.
- Victime présumée.

Le dossier Grotto complique les choses, mais toute trace de nos entretiens et de notre marché avec vous semble avoir disparu.
Comme si on cherchait à éviter d'ébruiter la violation du contrat de protection, la mise en danger du témoin en question et l'ordre de tirer à vue sur Castle.
J'imagine que Mme Reyes expliquerait tout ça en déposant plainte pour conflit d'intérêt.
Nous avons nos dossiers pour étayer notre version.
Et vous ?
En fait, celle qui n'a rien à faire ici, c'est vous.
Il est en effet non déontologique qu'une procureure communique avec l'accusé en l'absence de son avocat.
Si vous voulez bien nous excuser, nous aimerions continuer à convaincre M. Castle que contrairement à son avocat actuel, nous pouvons l'aider.
- C'est fait.

Castle ne veut plus du commis d'office.
Nelson et Murdock sont ses avocats, à présent.
Merci, inspecteur.

Foggy, tu as ma canne ?
On a enfin l'avantage sur cette femme.
Elle bluffe, mais elle négociera.
- Elle veut éviter un procès.

Elle veut en finir vite, pour nous accabler...
Un problème à la fois.
Par où commencer ?
La liste des chefs d'accusation et des preuves.
On épluchera ça pour voir ce qu'on veut avec Frank.
- On ira plus vite.

C'est pourtant bien réel.
Oui, entrez.
La voiture de Monsieur Murdock est là.
La voiture ?
Ce n'est pas le moment.
Mon employeur insiste.
- Son employeur ?

Vous pouvez nous donner un instant ?
Oui, le...
Le nouveau client dont j'ai parlé, j'ai rendez-vous.
Quand ?
- Maintenant, j'imagine...

- Après avoir insisté pour venir ici ?

Quel genre de client envoie un chauffeur...
Le genre qui paie.
Beaucoup.
Le moment est mal choisi...
C'est bon, vas-y.
Vas-y.
Bien.
Appelez-moi en cas de souci.
Ça ne devrait pas prendre longtemps.
- Désolé.

C'est officiel, alors ?
Vous sortez ensemble ?
- On...

Non, je dirais pas ça.
Je t'accompagne dehors.
Tu crois qu'il va gérer ?

Oui, enfin, on a un petit bureau.
Il faudra le temps de s'habituer.
J'imagine.
Mais ce n'est pas ma mémoire qui me joue des tours ?
C'était bien le meilleur...
Curry au monde ?
Un super curry.
La compagnie, encore meilleure.
Je vais tenter de faire vite.
Tu sais quoi ?
Foggy et moi avons du pain sur la planche.
On n'a qu'à dîner ensemble demain soir ?
- C'est possible ?

- Merci de m'avoir soutenu tout à l'heure.

C'était la chose à faire.
Quoi ?
Je sais.
Tu ne peux pas m'envoyer une voiture...
- Déshabille-toi.

On est invités à 19 h précises.
Non, je ne peux pas.
- J'ai mieux à...

On peut boire et se lâcher un soir.
C'est drôle.
On va à un gala pour voler un registre top secret de Roxxon détaillant certaines activités illicites dans Hell's Kitchen.
Notre sésame, c'est Stan Gibson.
Il est armé ?
J'en doute.

D'après mes renseignements, chaque employé a un badge donnant accès à leur étage secret dans la tour Yakatomi.
Notre ami Stan n'est qu'un comptable.
Aucun talent pour la baston.
Tu vas lui piquer son badge ?
- Oui.

C'est l'idée.
Après hier soir, les Yakuzas se savent vulnérables, donc la sécurité sera renforcée.
Il fut un temps où tu me faisais confiance.
Quand ça ?
Ça va bien se passer.
J'ai une vie.
Des choses que je veux préserver.

Ce ne serait plus très drôle, si ?
Non.

Je te l'ai dit, une fois et c'est fini.
- Après ce soir...

Je sais.
Faisons en sorte d'avoir un beau souvenir.
C'est pire que ce que je pensais.
Trente-sept chefs d'accusation de meurtre.

Quatre-vingt-dix-huit délits mineurs...
Agressions, cambriolages, détention illégale d'arme, mise en danger...
Tout un tas de délits.
On est fichus.
Tu es prêt à y aller ?
L'audience d'inculpation étant imminente, on n'a pas vraiment le choix.
Jouons à vingt questions pour un tueur.
J'ai vu les charges retenues contre vous.
Et je crois comprendre...
Que vous désirez plaider coupable pour toutes ?
Je vais avoir besoin...
D'une confirmation verbale pour continuer.
Vous avez demandé qu'on vous représente.

Je suis coupable.
- Super...

Quoi ?
C'est à elle.
Je veux lui parler seule.
Absolument pas.
- Ma collègue est...

Si vous vous en sentez capable...
Ma famille.
Que savez-vous ?
On va y venir.
Que savez-vous...
Sur ma famille ?
Avez-vous déjà vu ça ?
Rapport de police, plainte numéro 211974.
"Les victimes étaient arrêtées à un feu sur Buellton Avenue lorsqu'un homme non identifié a ouvert le feu sur leur véhicule.
Un garçon, une fille et une femme ont été découverts morts sur les lieux.
Le conducteur, grièvement blessé, a été mené à l'hôpital."
Conneries.
C'est la version de Reyes.
Mais nous savons tous deux que votre famille et vous étiez au manège ce jour-là.
D'après ce que j'ai pu reconstituer, vous vous êtes trouvés en pleine fusillade.
De quoi vous souvenez-vous ?
Il ne s'agit pas de mes souvenirs.
Si.
M. Castle, j'ai de nombreuses pièces du puzzle...
Cela sera plus simple si vous me dites quelque chose.
Ça va, ça vient.
Le fait que ça s'estompe...
On avait posé notre couverture dans un coin.
Elle était près du manège, sur la pelouse...
Je l'ai entendue crier.
Crier.
C'était un homme.
Qu'avez-vous vu ?
Je n'ai rien vu.
Mais je l'ai appris ensuite.
Le Cartel.
Les Irlandais.
Les bikers.
Personne d'autre ?
J'aurais dû anticiper.
- Comment ?

J'ai dit que j'avais entendu.
J'ai entendu...
Et je n'ai rien fait.
Mon boulot, c'était de les protéger.
Et je ne l'ai pas fait.
Je ne l'ai pas fait.
Je crois...
Les questions attendront, je...
Je pourrais...
Je pourrais revenir quand vous...
Restez.
Je vous en prie.
Attends un instant.
Tu aimes ma cravate idiote ?
J'aime ta cravate idiote.
Allons chercher ce pour quoi on est ici.
- Tu dois être belle.

Tu fais tourner les têtes.

Dommage que tu ne puisses en profiter.
Je vais m'amuser quand même.

J'ai plus l'habitude du Top des années 90.
Alors tu mérites un verre.
- Elektra.

Les gens feront moins attention à toi.
Mlle Natchios, ravi de vous avoir parmi nous ce soir.
Je ne rate jamais l'occasion de fréquenter des lèche-bottes, M. Hirochi.
Alors, à moins que ce monsieur n'ait été plus rapide, permettez que je donne le premier coup de langue de la soirée.
Vous êtes divine, très chère.
Excusez-moi.
Premier coup de langue, hein ?
Il est au bar.
Finis ton verre.
Pourquoi ?

Je n'aime pas ce morceau, mais Stan a soif.
Et donc, nous aussi.
Toujours un Macallan ?
Non, c'est bien.

- Sec.

Oui, je sais.
C'est parti.
Attends.
- Elektra.

Surveillez Gibson au bar.
Roxxon a augmenté sa sécurité.
Ils le surveillent de près.
Ils ont identifié leur maillon faible.
Ils sont plus malins qu'ils n'en ont l'air.
Il y a des chances qu'ils en surveillent d'autres.
On va s'amuser plus que je ne le pensais.
Il faut trouver comment l'isoler.
Laisse-moi faire.
Tiens-toi prête.
Mon Dieu, je suis désolé.
Merde.

Je vous ai taché ?
- Ce n'est rien.

J'insiste, envoyez-moi la facture du pressing.
Non, je devrais faire attention.

Permettez.
Je suis bête.
Merci.
Encore une fois, désolé.
Ne vous en faites pas.
- Amusez-vous.

Vous n'avez jamais été en danger.
Quoi ?
L'autre soir.
Quand vous gardiez cette ordure, que vous avez détalé avec Grotto.
Je ne m'en prends qu'à ceux qui le méritent.

Il le méritait ?
Oui.
Vous savez qu'il bossait pour les Irlandais ?
Une fois, il a tué une vieille dame qui avait vu son visage.
Je suppose qu'il...
Il ne vous l'a pas dit, hein ?
En tout cas, vous ne risquiez rien.
Je voulais que vous le sachiez.
Je dois vous croire sur parole.
Bien sûr.
- Rien à voir avec ma parole.

Vous savez ce qu'est un sniper ?
- Ça vous parle ?

Vous en avez un devant vous.
Quantico, classe 307.
On avait une devise.
Un dicton. "Un tir, un tué."
Si j'avais voulu vous tuer, vous seriez morte.
Pourquoi suis-je là ?

Je ne...
J'ai peur que les souvenirs s'effacent.
- M. Castle...

Vous êtes allée chez moi.
Vous n'y êtes jamais retourné ?
- Après que votre famille...

Je peux vous demander...

Les assiettes, elles étaient...
Sur la table ou dans l'évier ?
Lavées, je crois.

Et dans l'autre pièce...
Vous avez vu le piano ?
Mon fils, Frank Junior...
Il prenait des biscuits et les cachait dans le banc.
Il jouait au soldat.
Il le gardait, le protégeait.
Il s'endormait parfois.

Endormi sur des miettes de biscuits.
Oui, je...
Quand j'étais petite, je faisais pareil.
Sauf que c'était du pain d'épice dans le placard à balais.
C'était mon vaisseau spatial.
Il m'emmenait loin.
Ah oui ?
Faut croire qu'on a besoin de ça.

Je suis montée dans les chambres des enfants.
Il y avait des dessins aux murs, des trophées sur les commodes.
J'étais souvent parti.

Il y avait des jouets par terre...
Plein de dinosaures en plastique.
Ils étaient à ma petite fille.

Quand elle était petite, elle faisait des petits bruits en jouant avec.
Et la petite voiture ?
Une sorte...
Une Jeep télécommandée.
Oui, elle était à Frank Junior.
Je lui avais offerte pour ses sept ans.
Il avait...
Il me rendait dingue avec ce truc.
Écoutez, Frank, ce n'est pas à moi de le dire...
Mais ils vous aimaient, c'est évident.
Beaucoup.
Tenez.
Merci.
De quoi ?
De m'avoir aidé à me souvenir.
Je vous en prie.
Si vous voulez poser vos questions, allez-y.
Salopard d'aveugle.
Vous pouvez aller me chercher une eau pétillante ?
Allez.
Bon sang de bonsoir.
Qu'est-ce...

La bande vidéo sera effacée, la caméra leurrée.
- Par ici.

Il y a des gardes à tout l'étage.

Vous avez de la chance, M. Castle.
Les six Dogs of Hell descendus dans le Delaware ?
C'est plus un problème.
Ils n'ont pas les preuves nécessaires à l'extradition, donc...
La peine de mort est officiellement écartée.
Mais Reyes voulait trois sentences à perpétuité sans conditionnelle.
En tant que Nelson de Nelson et Murdock, j'ai réduit à une, avec conditionnelle au bout de 25 ans.
Voilà pour la bonne nouvelle.
Et la mauvaise ?
Elle n'a pas cédé sur la protection.

Non, c'est n'importe quoi.
Il sera entouré de criminels qui voudront se venger.
On va s'amuser.
Je suis sûr que vous vous débrouillerez, mais Reyes doit compter sur les gangs.
Au niveau juridique ?
C'est la meilleure peine qu'on puisse négocier.
Donc...
Je vous recommande d'accepter.
D'accord, donc, quand le juge et Reyes arriveront, vous n'avez qu'une chose à dire :
"Coupable, Mme le Juge."
Et vous ne nous reverrez plus jamais.
Entendu.
Affaire numéro 4854, accusé Frank Castle.
- On passe les chefs d'accusation ?

Très bien.
Que plaide l'accusé ?
Je plaide non coupable.
Tu entends, sorcière ?
Je vais te voir brûler à mes côtés.
- Tu m'entends ?

- Tu m'entends ?

L'accusé a plaidé non coupable.
Vu la nature et la gravité des faits qui lui sont reprochés, la liberté sous caution est refusée.
Une date d'audience sera fixée après consultation avec la procureure.
La séance est levée.
Bon sang.
Ce n'était pas censé se passer ainsi.
- Qu'est-ce que tu lui as dit ?

Il y a 3 heures, il plaidait coupable.
- Pourquoi changer d'avis ?

Sur Grotto, sa famille...
Le scandale étouffé.
Si on va au procès, tout sortira, non ?
Il n'y a pas de "si".

Le procès du siècle.
Il faut trouver Matt avant que ça ne soit officialisé.
Il faut lui dire que tout va changer.
Pas mal, Mister Magoo.
Et Gibson ?
Il est aux toilettes.
C'est là.
Il n'est pas là.
Il devrait être là.
De toute évidence, il est ailleurs.
Il devrait être là.
S'ils trouvent Gibson, on est cuits.
Il faut y aller.
Bloque les ascenseurs.

Montre la vidéosurveillance.

Vite !

Quoi ?
Il y a un truc derrière ce mur.
Il y a du courant électrique.
Où ça ?
Interruption du signal...
Ici.
Je suis un génie.
Celui-ci.
Livres et paperasses.
Hiro, viens voir.
Elles tournent en boucle.
On a trouvé le problème.
Tous les vigiles au 13e étage.
C'est ça.
Le registre de Roxxon.
Plus tard.

Je parle pas japonais, mais ils savent qu'on est là.
Il ne marche pas.
Ils vont nous voir.
Coupez le courant.

- Ils nous ont trouvés.

Ils ont verrouillé l'étage.

Allez.
- Ne bougez pas !

On a quelque chose. 11e étage.
On est désolés.

On pensait pouvoir se cacher ici.
On va filer...
Monsieur...
Il fera un gros don.

Je t'en prie, chérie...
- Désolé.

Juste deux ivrognes.

- Vous devez partir.

Encore une fois, on est désolés...
Maintenant !
- Tiens-toi un peu, quand même !

Des factures pour des armes.
- Des flingues, des munitions...

De la drogue.

Et des gens, on dirait.
Des ouvriers.
On dirait qu'il y en a beaucoup.
Sur plusieurs mois.
Tous du Japon.
- C'est quoi ?

Je ne sais pas.

- Comment ça ?

Je ne comprends pas.
Si les factures de drogue, d'armes et de traite ne sont pas codées, alors qu'est-ce que c'est ?
Que cachent-ils ?
Même heure demain, Matthew ?
Nous avons dépensé des centaines de millions de dollars et passé des décennies à préparer cette opération.
Et maintenant...
Nos secrets les plus précieux ont été dérobés.
Je serais très déçu d'apprendre que vous avez contribué à ce vol, Gibson-san.
Je...
Je n'ai rien à voir là-dedans.
Nous vous avons confié l'accès.
Des gardes pour vous protéger et assurer la sécurité de l'opération.
J'étais aux toilettes.

Je ne vous trahirais jamais !
Je respecte les Yakuzas !
Qui a dit que j'étais un Yakuza ?
Foggy ?
Tu ne répondais pas au téléphone.
- Pourquoi t'es en smoking ?

L'audience d'inculpation.
Frank a plaidé non coupable, Matt.
- Quoi ?

Reyes a fait jouer tous ses contacts pour avancer le procès.
Quoi...
On demande un délai.
On...
Resserre notre argumentaire, on laisse tomber les chefs...
Matt, tu ne comprends pas !
Frank a accepté !
Il pense qu'il aura Reyes.
J'espère que tu as du temps, mon pote.
Parce que le procès de Frank Castle commence la semaine prochaine.
Adaptation :