# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tu vas me dire que c'est pas grave, mais je vais t'expliquer ce qu'est la solitude.
L'homme est un être social.
On a besoin de relations pour survivre.
L'interaction la plus basique nous aide à vivre.
Les statistiques prouvent que la solitude peut accroître la mort prématurée de 26 %.
Si on dirait que je cite un manuel scolaire... c'est le cas.
Dommage que personne ne l'ait lu.
Et je vais te dire, il y a de nombreuses façons de se sentir seul.
Matt, j'allais le faire.
Je voulais t'aider.
Tes journées de travail s'allongent.
Des nouvelles de Clay, ce matin ?
J'ai entendu des bruits.
Des bruits sourds et des murmures...
On doit le remmener voir le Dr Ellman.
Il ne veut pas des médicaments, mais la thérapie l'aidait.
Ça t'aidait plus toi, qu'il y aille.
Oui.

C'est mal ?
Tout le monde ne croit pas, comme toi, que tout problème se résout par des mots.
Bon sang, tu as un doctorat en littérature.
- Les mots sont toute ta vie.

Il a des soucis et on doit l'aider.
Il se rebelle, oui.

Le lycée nous bombarde d'e-mails.
La contagion.

Une fille est morte et il dit qu'il la connaissait à peine.
Hannah Baker n'est pas simplement morte.
Elle s'est ouvert les veines dans sa baignoire.
Clay.
Je dois aller au lycée.
J'ai pas préparé ton déjeuner.
J'irai à la cafèt'.
Je ne parle pas de se sentir seul dans la foule.
Ça arrive à tout le monde.
Et c'est pas la solitude de celui qui cherche l'âme sœur, ou de celui qui est rejeté par les jeunes populaires.
Lesquels sont toujours méchants.
Leur popularité vient de là.
Je sais.

C'est pas nouveau.
- Bon sang !

Qu'est-ce que tu fous ?
- J'arrive pas à l'ouvrir.

C'est mon casier.
Je suis nouvelle, mais la combinaison ne marche pas.
Désolé.
C'était le casier d'une de mes amies.
Merci.
Le genre de solitude dont je parle, c'est quand tu n'as plus d'espoir.
Aucun.
Et personne.
Comme si tu te noyais et que personne ne venait t'aider.
Pourquoi t'as fait ça ?
Pourquoi ?
Fait quoi ?
Ce que tu as fait à Hannah.
C'était vraiment pourri.
T'as dit quoi ?
J'ai dit merci de m'avoir aidée.
C'est vraiment sympa.
De rien.
C'est par où, la science ?
Pousse ces portes.

Quand le sujet de cette cassette a usé de sa magie, c'est ce que j'ai ressenti.
Et quand on se sent aussi seul, on s'accroche à n'importe quoi, peu importe si c'est idiot ou pas.
J'en ai marre, tu sais ?
C'est pas parce que je suis pas maigre comme elle que je suis grosse !
Et les cours de communication peuvent être extrêmement idiots, comme tu le sais.
Elle pourrait faire un régime.
Sérieux, Pratters ?

Si on se moque de toi parce que t'es grosse, alors... ne sois pas grosse.
M. Pratters !
C'est comme si on te disait de ne pas être idiot et con.
- T'y peux rien.

Je suis pas de ton côté.
Bon, souvenez-vous du sac à compliments.
C'est toujours mieux de faire un compliment de vive voix, mais l'anonymat est parfois plus facile.
Bon.

Je me sens toujours idiot.
De regarder ?
Oui.
C'est les choses les plus stupides et les plus embarrassantes que je vérifie tous les jours.
Oui.
QUOI DE NEUF, HANNAH ?
Parfois les choses stupides sont plus importantes qu'on ne pense.
T'en as un bon ?
Rien de transcendant.
Et toi ?
Rien.
C'est déprimant, tu sais ?
Sérieux ?

Il a besoin de compliments ?
On en a tous besoin.
De contact humain.
Et le cours de communication, aussi dingue que ce soit, c'était ça pour moi.
Jusqu'à ce que quelqu'un m'enlève ma planche de salut.
Quelqu'un connu pour sa gentillesse.
Je te dirai qui c'est, mais tu vas devoir attendre un peu.
Tout comme moi.
T'as pas l'air bien.
Je crois que j'écoute ma cassette.
Tu vas enfin avoir ce que tu mérites.
Il est temps.
Quoi ?
Dis-moi si t'as besoin de parler.
Quand tu veux.
Oui, merci.
Je vais te faire tourner en bourrique, tout comme tu l'as fait avec moi.
Non, j'ai pas fait ça.
Non.
C'était après la Saint-Valentin, quand on ressent vraiment ce manque de contact humain.
Surtout quand on entre en contact avec les mauvaises personnes.
Ne me touche pas !
Lâche-moi !
Hé, bordel !
Lâche-moi.
C'est un autre niveau de solitude.
Mais malgré tout ça, on veut croire qu'il y a des mecs bien.
Tu étais gentil ce soir-là.
Tu es resté assis, à me laisser t'ignorer, jusqu'à ce que ça en soit comique.
Je suis désolé pour Marcus.
Il est...
Il est con, parfois.
Tu sais ?
Je te montre un tour ?
Bryce Walker me l'a appris.
Le truc, c'est de bien la positionner.
La tête de Bryce est un aimant.

C'est dingue.
Bon.

Hannah ?
Tu veux quelque chose ?
Après tout, c'est... toujours le dollar de Saint-Valentin.
On prendra l'addition.
Tu rigoles ?

Vu comment tu as joué samedi, c'est offert.
Merci, mec, c'est sympa.
Écoute.
T'en fais pas.
D'accord ?
Tu te sentiras mieux demain.
Tu étais si gentil.
Comme Kat l'avait dit, une fois.
Si gentil.
Eh bien, voici ta cassette, Zach.
- Yo.

Yo, mec !

Si vous n'êtes pas Zach, détendez-vous.
Pour le moment, en tout cas.
Quant à toi, Zach, je me demande si tu t'es déjà senti seul.
Comme moi, ce jour-là.
Est-ce que c'est possible quand on est le plus populaire des sportifs, et pas un de ces jeunes assis tout seul à la cafétéria, caché derrière un bouquin ?
Tu nous as déjà remarqués ?
La force me manque !
Prenez-en un paquet.
Il faut les distribuer.
Trop cool !
Papa t'en a fait combien ?
Assez pour être élu.
Je reviens, les mecs.
Tu lis quoi ?
Un livre.
- Écoute, pour hier...

On oublie.
D'accord...

J'ai pas eu l'occasion de te le dire.
En fait, t'étais la Valentine que j'espérais.
Quoi ?
J'espérais avoir ton nom sur ma...
Tu sais, la liste de Saint-Valentin.
Car je suis une fille facile.
Non.
Sérieux, non.
Écoute.
L'histoire avec Marcus et tout le reste...
J'hallucinais que tu sois sur sa liste, pas la mienne.
Zach, je sais pas si c'est un pari ou quoi...
C'est pas un pari.
C'est vrai.
C'est juste que... je sais que tu crois que tous les mecs te kiffent à cause de ton cul.
Tu me plais pour bien plus que ça.
T'es vraiment un idiot.
Quoi ?
J'ai dit quoi ?
Rien que le fait que tu saches pas.
C'était un compliment.
Zach, va-t'en.
T'en veux à Marcus, je sais.
- Zach, va-t'en.

Laisse-moi !
Oui.
D'accord.

Tout ce qui t'arrive, je crois que tu le cherches un peu.
C'est ce que tu crois ?
Merci de ton opinion, petit génie.
J'étais...
J'essayais d'être sympa.
C'est raté.
Va te faire foutre.
Mec, sérieux.
Pourquoi t'insistes avec cette fille ?
T'as raison, oublie ça.
T'as pas besoin de tous les votes ?
Pas besoin de celui-là !
Laissez Zach tranquille.
Il essaie d'éviter que son père ait à lui payer une pute.
Reviens !
Zachy !
Pauvre Zach !
Yo, Zachy !
T'as dit un truc stupide, Zach, et je t'ai crié dessus.
La belle affaire.
T'aurais dû laisser tomber.
Mais tu ne l'as pas fait.
T'as pas aimé qu'on te dise non.
Parce que les mecs comme toi ont tout ce qu'ils veulent.
Tu rentres tôt.
Viens t'asseoir une minute.
C'est pas une grosse discussion, si ?
Non.
On communiquera par signes.
Je comprends que tu penses que ça me ferait rire, mais...
Où est ton vélo ?
J'ai bousillé le pédalier, alors Tony va me le réparer.
Écoute.
À propos de ce que tu as entendu ce matin...
J'ai rien entendu.
Eh bien, au cas où, ta mère et moi... on n'est pas d'accord sur tout.
J'ai rien entendu, papa.
Honnêtement.
Elle pense que tu fais de nouveau des cauchemars.
Si c'est le cas, et que tu veux en parler à quelqu'un qui ne partage pas ton ADN...
Je te tiendrai au courant.
Écoute, je détestais le lycée.
J'avais hâte d'en sortir.
C'était l'horreur pour moi.
J'ai été une cible, plus d'une fois.
Merde.
Je suis désolé.
Mais j'ai survécu.
Et regarde-moi maintenant.
Je suis un parangon de masculinité.
Avec une putain de belle famille.
Oui.
T'as assuré.
Je dis juste... que j'avais de quoi m'accrocher.
J'avais le club d'échecs, le club de quiz...
Là, tu t'enfonces, papa.
Tu as quelque chose ?
Tu trouves du bonheur dans quelque chose ?
Ou au moins du réconfort ?
Ta mère et moi serions soulagés si tu avais quelque chose...
Si tu t'intéressais plus aux activités scolaires.
Tu sais...
Je pensais aller au match de basket ce soir.
Crois-le si tu veux.
J'ai un pote qui joue.
Tu crois peut-être mériter tout ce que tu as...
JE SUIS Z 1 ... et plus.
Tu es peut-être habitué à entendre les cris de la foule.
Clay.
Que fais-tu, ici ?
Il y a un match de basket.

C'est super.
Super, Clay.
Je suis contente que tu ailles mieux.
Ça va ?
Tout va bien, Marcus.
Qu'est-ce que tu fous là, mec ?

Salut, les gars.
Je peux prendre une photo ?
Il se passe rien, Tyler.

Je voulais juste prendre une photo pour l'album.
S'ils savaient les photos que tu prends...
Ces T-shirts sont super.
Ravi que vous approuviez, M. Porter.
J'apprécie l'effort que vous y mettez.
M. Down, vous prenez une photo de nous pour l'album ?
Oui.
Oui.
Qu'est-ce que tu fous ?

Jensen, sors du terrain, putain !
Bordel, Jensen !
Le match va commencer.
Sors du terrain.

Le maigrichon, sors du terrain, bordel !
Clay, ça va ?
Tu t'inquiètes ?
Où est Jessica, bordel ?
J'ai reçu un SMS.
Elle garde ses frères et devait attendre le retour de sa mère.
On ne peut pas l'attendre.
Bon, les filles, allons-y !
Tu ne sais peut-être pas ce que ça fait d'être sur la touche, Zach, comme la plupart d'entre nous.
Tu ne peux pas comprendre pourquoi un petit bout de papier importe tant.
Tout le monde, avant de partir, on a ajouté un sac de discussion anonyme aux casiers.
On le relèvera tous les vendredis pour en discuter.
JE SUIS UN LAPIN.

T'as eu un autre lapin ?
J'aimerais en avoir un.

T'as eu six compliments aujourd'hui.
J'ai eu un dessin et un prospectus de Courtney.
Oui.
Tu sais qu'inciter au vote, n'est pas un compliment, Courtney.
Désolée que tu penses ça, Skye, mais je suis fière de mes efforts, et je veux les partager.
Salut, Clay.
Dégage, Tyler.
On me dit ça souvent.
Surtout dernièrement.

Pourquoi tu me parles ?
Je veux voir ce que tu vas faire.
T'as vraiment blessé Courtney.

C'est dur.
Tout le monde est au courant ?
Tout le monde sait tout.
Ils savent pour tes cauchemars.

Et ce que tu lui as fait.
Quoi ?
J'ai fait quoi ?
Quoi ?
Clay ?
Attention.
Jensen, allez, envoie le ballon.
Clay.
- Clay.

Allez, t'attends quoi ?
Envoie le ballon, ducon.
Bon sang, Clay, bordel !
Clay.
On a un match, mec !
Lance-le, loser !
Merci de m'avoir fait faire ça.
Hors de question.
Tu es arrivée en retard deux fois cette semaine.
Là, t'as loupé le premier quart.
Désolée, je pensais pas être en retard.
Jess, t'as un problème, viens me voir, on s'en occupera.
Mais je suis désolée, tu participes pas aujourd'hui.
Yo, Jess.
- Tu pars pas, si ?

Tout le lycée a pas entendu ?
Alors, assieds-toi.
Faites-lui une place.
Je sais pas.
Tu veux pas louper le grand match de ton mec.
Et on s'amuse bien ici.
Tu sais peut-être pas ce que c'est d'avoir besoin d'une planche de salut.
Le lendemain de tes insultes à la cafétéria, mon sac de compliments était vide.
Pas même un lapin.
Après deux semaines, je savais qu'un truc clochait.
J'aurais dû laisser tomber, mais je l'ai pas fait.
Je t'ai écrit une lettre.
Je me suis ouverte, j'ai parlé de choses personnelles dont je n'avais jamais parlé à quiconque :
que la vie devenait dure, combien je me sentais seule, et à quel point ces compliments idiots m'importaient.
Et j'ai tendu mon piège.
J'espérais qu'en lisant la lettre, tu comprendrais, tu réaliserais combien j'avais besoin de ces choses idiotes que tu me volais.
Mais je n'ai même pas eu droit à une réaction.
Pourquoi moi, Zach ?
Pourquoi moi ?
Ils ont déjà pas mal de points.
Bon sang.
Zach déchire ce soir.
Arrêtez !
Arrêtez le match !
Arrêtez !
Il est fou ou quoi ?
Pourquoi moi, Zach ?

Tu t'en prends au boss !
En tout cas, à celui qui est assez riche et débile pour acheter une voiture à 60 000 $ à son connard de fils.
Skye, qu'est-ce que...

Quelle horreur !
Atelier de sculpture.
C'est le seul moment où les outils de soudure sont pas aux mains des mecs.
T'étais au match ?
Oui.
C'était si nul que tu es parti avant la mi-temps ?
Je peux plus...
J'en peux plus.
Ce lycée est vraiment horrible.
Tu réalises ça que maintenant ?
T'étais où ces trois dernières années ?
C'est vrai, tu suivais la jolie morte.
Pourquoi t'es si méchante ?
Je nous croyais amis.
On l'était.
On était amis.
Que s'est-il passé ?
J'ai pas compris.

Bienvenue dans le monde.
Je le déteste.
Moi aussi.
J'aime bien ce nouveau Clay qui raye les Audi.
Il a du cran.
Je crois que je perds la boule.
C'est pas très important.
Perds-la.
Je vais avoir des ennuis.
Pas si on sait pas que c'est toi.
Tu diras rien ?
Pourquoi j'irais raconter ça ?
Il faudrait un point d'interrogation.
Oh, merde.

À plus ?
Sûrement.
Hé, Clay.
Garde la haine.
J'étais désespérée, alors j'ai voulu contacter une amie.
Son Audi ?

Je sais.
J'ai juste...
J'ai écouté sa cassette.
Et il s'en est tiré sans souci.
Et il a marqué 30 points ce soir.
Tu as rayé sa caisse pour ça ?
Non, parce que c'est pas juste, Tony.
C'est pas juste, putain.
Ces cassettes me flinguent.
- Elles me foutent en l'air.

Je crois pas, non.
Si, crois-moi.
C'est tellement facile pour toi.
Tu sais pas de quoi tu parles.
Alors, dis-moi.
À te voir, je dirais un grand latte à la vanille.
Comme boisson.
Merci.

Clay.
Tu vas t'en sortir.
J'en suis pas sûr.
C'est un mec intense.
Il vit un truc difficile.
Oui, je vois ça.
Et toi aussi.
Dis-moi juste une chose :
qu'il ne s'agit pas d'un mec.
Non.
D'une fille.
Je t'ai envoyé un SMS, Jessica, et t'as dit que tu viendrais.
Et t'es pas venue.
Tu viens ?
Je débarrasse ?
Non, j'attends quelqu'un.
Clay ?
Non, pourquoi ?
Je t'ai vue traîner avec lui.
Pas ici.
Non.
Pas ici.
Je comprends, Jess.
Je t'avais raccompagnée.
On ne s'était pas réconciliées pour autant.
Donc, je n'avais plus d'amis... du tout... à présent.
Clay !

Descends.
Clay.
J'arrive.
Vite.
Clay.
Tu te souviens de la mère de Zach, Mme Dempsey.
Elle est passée, car il est arrivé quelque chose à la voiture de Zach hier soir...
POURQUOI MOI ?
... et elle veut savoir si tu sais quelque chose.
Il est temps de vider notre sac de discussion anonyme et de voir ce qu'il contient.
"Mme Bradley a de belles chevilles."
Je doute que ce soit approprié de donner un avis sur quiconque de cette façon, surtout pas un prof, mais si c'était un compliment, merci.
Très belles chevilles, Mme B.
On continue.
Et si le seul moyen de ne plus se sentir mal, c'était de ne plus jamais rien ressentir du tout ?
D'accord...
C'est sérieux.

Qui voudrait en parler ?

Tu te doutais que j'avais écrit ça, Zach.
Et tu n'as rien dit.
Celui qui a écrit ça cherche à se faire remarquer.
Ou bien, c'est un appel au secours.
Alors pourquoi ne pas mettre son nom ?
Parce que c'est anonyme.
C'est peut-être une blague, quelqu'un qui déconne...
Pardon.

C'est idiot.

Qu'est-ce que t'en sais ?
Qui blaguerait avec ça ?
Dis-le-nous.

Tu bosses pas Chez Monet ?
Et alors ?

Bon, n'insultons personne, d'accord ?
- Celui qui a écrit ça souffre.

Il souffre, je souffre.

Bon, ça suffit.
Je trouve cette personne courageuse de nous dire ce qu'elle ressent, et je veux qu'elle sache qu'elle n'est pas seule.
Il y a d'excellentes ressources pour les gens qui ont des difficultés...
T'as laissé croire que c'était Skye.
Pourquoi n'as-tu rien dit ?
Je suis désolé, mais... pourquoi croyez-vous que notre fils est mêlé à ça ?
Au match, il a réagi bizarrement.
L'arbitre a dû le sortir du terrain, car il harcelait mon fils.
Personne n'a vu qui a rayé la voiture ?
Les gosses sont jaloux.
Je vous demande si on a vu qui a rayé la voiture.
- Il n'était pas jaloux.

Je suis venue par courtoisie.

- Vous devriez.

Non.
La police devrait s'occuper de ça, plutôt que vous veniez ici accuser notre fils de vandalisme.
C'était moi.
Mon fils n'a pas une voiture de luxe, mais...
- Peu importe.

C'était moi.
Karen, Zach, entrez qu'on règle cette affaire.
J'aimerais parler à Zach un moment.
Absolument pas.
Maman, s'il te plaît.
Deux minutes.
Écoute, je...
Je lui ai dit d'oublier ça.
Je ne voulais pas venir ici.
Non, c'est bien.
Expliquons à ta mère pourquoi j'ai fait ça.
Non, Clay.

- Pourquoi pas ?

Tes parents savent ?
Pour Hannah et toi ?
Pourquoi t'as fait ça ?
Je pensais pas qu'elle réagirait comme ça.
Avoue, Clay.
Tu la connaissais aussi bien que nous.
Cette fille était barrée.
Elle avait besoin d'aide.
- Quand Mme Bradley a lu ce mot...

Cette lettre... elle était intense, et... je savais pas quoi faire.
Alors tu l'as jetée.
Non.
Non.

Elle l'a peut-être cru.
J'ai flippé.
Mais je l'ai pas jetée.
Bordel de merde.
Les garçons ?
On arrive.
Je suis désolé, Clay.
Je le serai toujours.
Tu veux la lire ?
Je ne pense pas pouvoir.
Je ne pourrai jamais.
J'ai cette théorie, Zach.
J'ai cette théorie que tu te sens seul, toi aussi.
Serait-ce possible ?
Quel genre de solitude le grand Zach Dempsey ressentirait-il ?
Dempsey, bordel !

Je sais pas.
Allez, mec.

On a surtout besoin de ta caisse.
J'ai biologie, les mecs.
Pour encore pleurer sur une grenouille, mauviette ?
J'ai pas pleuré.

Peut-être celle où tu crois que personne ne te voit.
Je connais ce genre de solitude.
Et toi ?
"Pourquoi moi ?"
Pourquoi Clay a-t-il écrit ça ?
Quelqu'un lui en veut, c'est clair.
Pourquoi s'en prendrait-on à un gamin comme lui ?
Il m'a dit un truc l'autre soir.
Il a dit : "Et si j'étais le harceleur ?"
C'est pas possible.
T'es sûr ?
Clay.
Ta mère et moi avons parlé, et... en plus de payer les frais de réparation de la voiture, on a décidé que tu serais privé de sortie.
Pendant au moins deux semaines.
J'ai fini ma moitié du projet.
Je dois donner ces cassettes à Tony aujourd'hui.
Vous pouvez m'y amener ?
Alors... t'as disparu hier soir.
Oui.

Zach est doué.

On s'en fout.
On est partis tôt.
Qui "on" ?
Moi, Bryce et d'autres mecs.
T'aurais pas pu m'envoyer un SMS ?
Bryce a dit qu'il l'avait fait.
Il m'a dit de passer, pas que tu y étais.
Je t'ai envoyé quatre SMS.

T'es gonflé de me dire ça.
J'étais dans le jacuzzi.
J'avais pas mon téléphone.

Tu vis chez Bryce, mais je peux pas y aller ?
J'y vis plus.
Tiens.
J'arrête.
Prends-les.

Vraiment ?

Je peux plus.
Je peux pas écouter, entendre sa voix.
Les gens sont mauvais, Tony.
Ils sont pourris.
Zach n'a pas jeté la lettre, tu le savais ?
Non.
Il me l'a montrée.
Il m'a demandé si je voulais la lire.
Et j'ai pas pu... la lire parce que... je commence à comprendre
pourquoi elle a fait ça.
Je peux t'aider à surmonter ça.
Pourquoi je suis sur les cassettes ?
Tu dois écouter.

Oui, je sais.

Tu en es sûr, sans dire comment.
Hein ?
Bien.

Laisse-moi t'aider.
Comme tu l'as fait jusqu'à présent ?
Non, merci.
Au moins, tu n'auras plus à me suivre.
Personne ne sait ce qui se passe dans la vie des gens.
Et on ne sait jamais à quel point nos actions les touchent.
Salut, Bryce.

Salut, Jensen.
Et si c'est le cas pour moi, ça l'est pour tout le monde.
Même les pom-pom girls.
Salut, Sheri.
Ton week-end s'est bien passé ?
- Quoi ?

Jessica.

Salut, Clay.
Salut, Justin.

Qu'est-ce qui se passe ?
Qui sait ?
Votre attention, s'il vous plaît.
Salut, c'est Hannah.
Hannah Baker.
Eh oui.
N'ajustez pas votre...

C'est bien moi, en direct et en stéréo.
Représentation unique, sans rappel...
Un grand bravo à notre équipe de Tigers pour la victoire de samedi.
Des félicitations spéciales à Zach Dempsey qui a assuré avec 28 points.
Autres nouvelles sportives, les Lady Tigers ont gagné leur match avec un score de 54 à 32.
Je croyais que c'était pas une interro.
Ça y ressemble.
Non, M. Pratters, je vous assure.
C'est un questionnaire de la personnalité qui révèle les faiblesses et les points forts.
C'EST IMPORTANT POUR TOI D'AIDER HANNAH BAKER ?
C'EST IMPORTANT POUR TOI D'AIDER LES AUTRES ?
Excusez-moi, Mme Bradley ?
Oui, Clay.
Était-ce important pour vous d'aider Hannah Baker ?
Extrêmement important pour moi.

Vous vous souvenez de ce mot dans le sac, l'an dernier ?
Celui qui parlait de ne plus rien ressentir.
Il venait d'Hannah.
Pourquoi crois-tu cela ?
Mme Bradley, désolé de vous interrompre, mais j'ai besoin de M. Jensen.
D'accord, M. Porter.
Clay, on continuera notre discussion plus tard.
Je suis assez surpris.
Quoi ?

Ça fait quelques semaines, mais vous semblez du genre à tenir vos promesses.
T'inquiète, Clay.
J'ai failli oublier, moi aussi.
Oublier quoi ?
Courtney et Clay, voici les nouveaux étudiants étrangers qui arrivent ce semestre.
Voici Jhene, Fynn,
Mahla et Deep.
Courtney et Clay vont vous aider.
Ils font partie du conseil des élèves et vous feront visiter.
La visite guidée !
Tous les secrets que vous devez connaître.
Bon, super.
Comme vous le voyez, c'est un des plus beaux parkings de lycée au monde.
Voici la bibliothèque où se trouvent les livres, les tables, les chaises et tout ça, les ordinateurs qui étaient de pointe il y a dix ans, et les gentils bibliothécaires.
Pas toujours futés mais gentils.
Attendez, tout le monde.
C'est Justin Foley et Zach Dempsey, les stars de basket du lycée Liberty.
Salut, Justin.

Justin a volé mon vélo.
Qu'est-ce que tu fous, bordel ?
Je fais visiter aux étudiants étrangers.
Ils devraient savoir qui fait la loi ici.
Clay.
Oui, on continue.
On en était où ?

Mais avant ça, je veux vous montrer un super truc.
D'accord ?
Clay, arrête.
Regardez ces casiers.
Ils sont tous pareils, non ?
Pas celui-là.
Celui-là est spécial.

Clay, c'est bon.
Vous voyez toutes ces affiches sur le suicide ?
Elles n'y étaient pas.
Ils les ont mises parce qu'elle s'est tuée.
Pourquoi ?

Jensen, ça suffit.
Nul ne l'admet.

Tout le monde est gentil, mais on vous pousse au suicide.
Et tôt ou tard, on saura la vérité.
Ça va se savoir.
Pas vrai, Tony ?

Clay !
Vous devriez venir avec moi.
En cours, tout le monde !
Allez, vous tous, en cours !
Bienvenue au lycée Liberty.
Allons-y.
Bon.

Sous-titres :