# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Tu n'es pas un flic et je t'ai traitée comme tel.
Toi et moi ?

J'ai besoin de ça.

Vaughn, le PDG, croit qu'il marche sur l'eau, qu'il peut charmer tout le monde.
J'essaie de tirer ça à mon avantage.
On prendra de l'Utopium contaminé pour fabriquer le remède.
Tu disais savoir où le trouver.
Un de mes potes de lycée dealait.
Lui et un autre dealer ont avalé des préservatifs pleins d'Utopium.
Quelqu'un a dû les démasquer.
La dernière chose qu'il a vue était le château d'eau de Jensen.
Donc on a deux corps remplis d'Utopium contaminé sous terre.
On commence à creuser.
C'est une aiguille dans une botte de foin.
Être un zombie m'a changée.
Ma place est auprès des miens.
- Est-on en train de rompre ?

Si le rat guéri reprend sa forme zombie, il est plus que probable que les humains feront de même.
Je viens d'avoir ton message.
Je suis venue aussi vite que possible.
Je t'ai envoyé plusieurs messages hier soir.
- Où t'étais ?

- Où t'étais, sale cochon ?

Tu devrais t'asseoir.
Que s'est-il passé ?
Il n'a pas voulu me le dire.
J'ai pensé que vous devriez l'apprendre en même temps.
Maman et toi allez divorcer ?
Hier soir, notre rat guéri, New Hope, est redevenue zombie.
Ce qui signifie que le remède n'est que temporaire.
C'est temporaire pour les rats.
Pour les humains aussi, j'en ai bien peur.
Il semblerait qu'une partie du virus soit sous-jacente dans New Hope, et qu'elle se soit réactivée.
Il n'y a aucune raison de croire que ce sera différent pour toi.
Combien de temps me reste-t-il ?
Un jour, six mois, un an.
J'en saurai plus après les tests.
Le bon côté des choses...
Vous allez enfin avoir une partie de "sexe zombie" enflammée.

Du "sexe zombie" à température ambiante ?
- Oui, à ce propos...

Ah.

Je comprends pourquoi tu as passé la nuit à réfléchir.
Le déterrement, tu... cherchais de l'Utopium contaminé ?
Nécessaire pour fabriquer du remède.
Où crois-tu qu'il se trouve ?
Dans l'estomac d'un dealer mort avec une prothèse de jambe.
La bonne nouvelle :

Faut vraiment que tu travailles ta façon d'annoncer les "bonnes nouvelles".
Il me reste combien de temps ?
Si c'est moins de deux semaines, je dois ajouter "cerveaux" à ma liste au père Noël.
Difficile à dire.
On monte une équipe.

Quand on croit en être sorti, on y retourne aussitôt.
NOËL MEURTRE POUR LES FÊTES
Ce n'est pas le genre de visite du Père Noël que j'avais en tête.
Couleur de barbe, blanche comme neige.
Joyeuses fêtes.

Par ici.
Ce tuyau semble avoir frappé notre victime dans les dents et causé les contusions mortelles qui encerclent sa tête comme une couronne.
David Biel, un résident du refuge de la mission Yesler.
Dernièrement, il a collecté des fonds dans un café, habillé comme ça, sonnant une cloche.
Une idée de ce qui s'est passé ?
Peut-être un vol qui a mal tourné.
Un père Noël mort, la veille de Noël ?
Pas de pénurie de déclencheurs de visions.
J'en aurai peut-être une.
Envoie-moi un email.
Désolé.
Je sais combien tu veux que Clive restaure tes privilèges d'enquête.
En attendant...
Il y a un cerveau de Père Noël.
Mon entraineur du lycée pensait que creuser des trous et les reboucher forgeait le caractère.
Il serait tellement fier.
Attends.
Ajoute-le à la pile "Non Utopium".
À ce rythme, on aura fouillé tout le champ à Pâques.
Vous allez encore creuser ?

Reposez-vous, gentilshommes.
J'ai apporté le canard laqué traditionnel.
J'aime la générosité que te donne ce cerveau de Père Noël.
Je t'ai pris un petit quelque chose.
Zombie High, Saison Deux Intégrale !
C'est quoi mon cadeau ?
Ne pas avoir à regarder ça.
J'apporte de très grandes nouvelles et de l'argent !
Joyeux Noël !
Finissez les livraisons des petits garçons et petites filles sages.
Toi !

Je veux pas jouer les rabat-joie, mais certains clients s'impatientent.
Natalie leur manque.
J'y travaille, d'accord ?
Une autre prostituée zombie ne va pas apparaitre sous le sapin.
Tu vois ça ?
Baracus a annoncé ses actes d'accusation contre la société de M. Boss.
C'est une bonne nouvelle, hein ?
Le procureur arrête nos concurrents.
C'est un très bon Noël, oui.
Regardez qui revient de son congé sabbatique.
Qu'as-tu apporté ?

Encore mieux.
Le gars qui t'a tiré en pleine tronche.
Vous voyez ?
Ça... c'est de vraies fêtes de fin d'année.
JOUR DE L'AN
Purée, la nuit dernière a failli m'achever.
T'as le chic pour te pointer sans prévenir.
Premier jour de l'année.
On a fait nos huit heures.

Je peux pas.
Je dois encore patrouiller à Pioneer Square.
Passe quand tu as fini et tu pourras patrouiller ça.
Et par "patrouiller", je parle de sexe.
J'ai des informations sur le meurtre du Père Noël.
- Une fille a dit que je devais venir.

Je sais pas.

Je vous écoute.
AUJOURD'HUI
Et encore une canette de bière.
C'est ici que les ivrognes...
Regarde.
C'est à ça qu'elle ressemble lorsqu'elle a une vision ?
Je dois parler à Clive.
Un témoin vous a vu hors du refuge avec beaucoup d'argent.
Où l'avez-vous obtenu ?
J'ai vendu des objets high-tech à mon courtier.
Ça pourrait aider.
Je viens d'apprendre qu'un témoin vous a vu dans un bar de l'autre côté de la rue, quelques minutes avant le meurtre.
Tu sais, c'est assez difficile d'être un zombie riche.
Il faut payer les taxes, manger des cerveaux.
Et maintenant, un dingue se ballade descendant les notres comme des canards à un stand de tir.
Que s'est-il passé ?
Une bagarre avec un Doberman ?
L'un des gardes du corps d'un client l'a attaqué par erreur.
Il pense qu'il l'a peut-être griffé.
On en entendra parler si tous les zombies de l'enfer se déchainent.
C'est bon.
C'est bon.

- Elle ne va pas bien.

Elle a été griffée.
Tu connais les règles, Hayley.
Aucun zombie ne m'a griffée !
C'était juste des ronces.
Range cette arme.
Elle a été griffée, mec.

Elle a dit que c'était des ronces.

On dirait que tu vas devoir prendre une décision, Burdick.
Il semblerait que toi aussi.
Coupez !
Allez, les gars.
Il n'y a qu'un coup de feu,
- alors pourquoi deux impacts ?

Les Standards ne nous laisseront jamais tranquilles avec tous ce sang.
C'est reparti.
La nuit dernière, je regardais Zombie High, et maintenant, je suis dedans.
Mais seulement car la star a été tuée.
Il y a un mot pour dire à la fois cool et horrible ?
Au 16ème siècle, le mot était hideux.
Maintenant, ça signifie que : "très laid".
Comme la façon dont Zombie High aborde les sciences.
Ce n'est pas censé être un documentaire sur la biologie zombie.
Alors mission accomplie.
Il est question d'amour et d'amitié, et du pire examen que des ados puissent passer, la survie.
Oh, mon dieu.
C'est là que Burdick a défié le Principal Henson et est allé chercher plus de munitions.
Et c'est la fontaine où Burdick a appris que son frère adoptif était son vrai frère.
Et c'est ici que Burdick est mort.
La mort a été quasi-instantanée, d'une seule balle qui a tranché l'aorte.
On extraira la balle de retour à la morgue.
Ça devait être chargé à blanc.
Le pistolet factice a été échangé avec un 45 chargé.
Le nom de la victime était Jordan Mason Marsh.
- Un bon acteur ?

On recherche encore le pistolet factice.
L'acteur qui a pressé la détente ignorait apparemment qu'il tenait une vraie arme.
- Qui c'était ?

Cody.
- Désolée.

- De plein gré.

Je passerai à la morgue quand j'en aurai fini ici.
D'accord.

Tu devrais leur demander de te montrer les images du tournage.
C'était le plan.
Parle à l'accessoiriste.

Ce n'est pas mon premier rodéo, Liv.
Tu connais vraiment cette série ?
Cela pourrait être utile.
Tu peux m'aider pour cette enquête ?
Oui.

Que dirais-tu d'aller attraper quelques méchants ?
Ne te laisse pas emporter.
On y va au jour le jour.

C'est tellement tragique.
Connaissez-vous quelqu'un qui aurait voulu tuer Jordan ?
C'était un jeune homme intense.

Pouvons-nous avoir accès aux journaux ?
Il pourrait y avoir le mobile dedans.
Voici le mot de passe.

Si vous avez besoin de quoique ce soit, demandez...
À mon assistante.
Treize...
Quatorze.

Un de plus.
Poussez.
Quinze.
Beau travail, VDC.
Tape là-dedans, fiston.
Je peux pas lever mes poings aussi haut.
Alors on est en bonne voie.
Mais il est temps de monter d'un cran.
Non !
Mon propre bracelet d'entrainement ?
Ça veut dire qu'on va continuer, hein ?
Il l'a dit.

J'apprécie vraiment ton dévouement.
Pour mon entrainement et tes activités extraprofessionnelles.
Tu progresses avec la liste.
M. Du Clark, le Dr Lockett voudrait vous montrer quelque chose.
Dites-lui que je descends le voir dès que possible.
Descendre où ?
Je nous croyais au niveau le plus bas.
Nous avons un labo à Tacoma.
Tacoma, à 65 km d'ici ?
Ça semble un bon objectif pour la semaine.
Au tapis de course !
Allez.
Vous avez trouvé le pistolet factice ?
Pas encore.
On peux parier que je serai viré pour ça, pas l'empoté.
J'aime les surnoms que l'équipe donne aux acteurs.
Je lui ai répété tellement de fois.
Ne quitte jamais ton arme des yeux.
Je ne saisis pas, comment peut-on prendre une vraie arme sans s'en rendre compte ?
C'est un Smith et Wesson dans votre holster ?
Un modèle 59-06.
En voici... un factice.
Vous voyez une différence ?
Ça pourrait être le mien.
Sauf qu'il ne tire qu'à blanc.
Où se trouve l'empoté ?
Jordan était adepte de la méthode Stanislavski.
Il était très professionnel.
Réfléchi, technique.
Il a tiré le jeu de tous vers le haut.
Les initiales de Jordan ?
Je me souviens la scène tournée ici, après que votre rencard de promo vous ai trompé, quand Jordan vous a aidé à surmonter ça.
Et il a jeté de l'acide au visage du prof de chimie zombie.
Ce mec m'a sauvé la vie.

J'ai pas pu sauver la sienne.
Vous aviez quelques scènes avec l'arme factice.
Une idée de où vous auriez pu le laisser trainer ?
Je l'ai pas laissé trainer.
Vous êtes sûr ?
Ne quitte jamais ton arme des yeux.
C'est la règle numéro 1.
Donc, vous avez tiré sur Jordan avec l'arme qu'on vous a confiée ?
Je l'affirme.
Je dois rebondir.
Mais servez-vous.
Tout ?

Wyatt semblait sûr de ne pas avoir déposé l'arme factice.
On dirait toutes les friandises de la Terre.
Et si l'accessoiriste lui avait donné une vraie arme avec une balle dans le chargeur ?
Théorie intéressante.
Ce muffin est encore chaud.
Ou bien Wyatt a échangé les deux armes parce qu'il voulait tuer Jordan.
Peut-être.
Sais-tu que les donuts du commissariat datent tous de la veille ?
C'est comme ça que les forces de l'ordre sont considérées.
Si Wyatt a tout élaboré, pourquoi nous dire qu'il n'a pas quitté l'arme ?
S'il avait laissé l'arme, il aurait un meilleur alibi.
Ce sont des lasagnes ?
J'ai du mal à imaginer Wyatt faire ça.
Tu a vu son visage ?

Il semble dévasté.
Je pense apercevoir un mobile.
"Qui survivra ?"
Ils tuent un personnage majeur chaque saison.

Saison 1, Wyatt en tête d'affiche.
Saison 2, Jordan l'a rejoint.
Saison 3, Jordan est au centre.
Où sera Wyatt pour la saison 4, à ton avis ?
Bien, le voici.
Un des attirails les plus célèbres d'Amérique.
Couvre-le.
Couvre-le.

C'est un "Prince Albert".
Comment passer l'aéroport avec ça ?
Vous ne semblez pas dégoutés.
On a retiré des choses plus étranges de corps.
Balles de golf.

En plus, on s'y attendait.
Que Jordan soit percé...
C'est bien visible sur sa sex-tape.
Il a fait une sex-tape ?
Quelle innocence...
En vedette avec Starlee Decker de Zombie High.
Elle joue Hayley, convoitée par Burdick et Cody.
Entre elle et Jordan, c'était aussi IRL.
La vidéo est devenue publique il y a un an quand des cambrioleurs ont volé le portable de Starlee chez elle.
Un conseil ?

Les leurs ont fait un tabac.
C'était énorme.

Jordan est devenu une célébrité.
L'éclairage et le cadrage étaient très moyens pour une sex-tape de célébrités.
Mais assez pour voir les parties génitales de Jordan.
Regarde ça.
Un tatouage.
"N'oublie jamais".

Douloureux et ironique.
Mais ne jamais oublier quoi ?
C'est comme un atelier de mauvais acteurs.
Tu obtiens ça quand une série est orientée jeunesse, avec des ados qui courent en criant, dans une école où on trouve des choses en bois et mal construites ailleurs qu'en classe de travaux manuels.
Celle-ci devrait se souvenir de la vérité émotionnelle du personnage.
C'est la base du jeu d'acteur.

Dis-m'en plus sur cette vérité et comment la trouver.
Pour créer une réalité où la vérité est la peur du zombie, je me focaliserais sur une chose qui m'effraie.
Comme la fois où j'ai vu un ours en faisant du camping.
Ou les fois où tu as vu de vrais zombies.
L'important est que les mots ne font pas l'acteur.
On joue avec son âme.

C'est ce qui anime les mots.
Tu te souviens comment c'est de manger une pomme ?
Il y en a une là, qui mûrit sur l'arbre.
Je la gardais pour moi.
La peau est si lisse et douce.
Faisons-la briller avant que...
Croquante et juteuse.
Désolée.

Fascinant.
J'aimerais avoir du pop-corn.
Attends.

Je pense qu'on a un problème majeur.
Un problème majeur avec Major ou un problème mineur avec Major ?
J'ai vu votre manège à la salle de gym.
Il se joue de toi...
S'il te plaît.
Tu ne peux pas te jouer d'un joueur.
Tu es trop vaniteux pour le voir.
Il t'a aveuglé avec ce bracelet et la promesse d'un cul en acier.
Eh bien, promesse tenue.
Tu sais ce que Maman disait de toi ?
"Tu aurais dû prendre le nom de cet homme" ?
Vaughn Du Clark, homme le plus intelligent du monde si tu ne flattes pas son égo.
Si tu le fais, il est comme les autres.
Désolé, le joueur.
Le lait d'amandes semble périmé.
Prends-moi un jus chou-gingembre.
On espérait trouver Starlee.
La pauvre n'était pas en état de jouer une ado dévastée.
Je l'ai libérée jusqu'à 15 h.
Je serais ravie de vous avoir un entretien demain.
À propos de ces affiches.
Aviez-vous décidé de qui allait quitter la série cette année ?
Non.
Avec la mort de Jordan, la décision a été faite pour nous.
Où est mon chou-gingembre ?
La classe que Jordan avait adopté veut 10 sièges pour le service funéraire.
Pas un moment de répit.

Je vous conseille le saumon.
Merci.
Bon travail sur la scène hier.
Merci.

On t'a montré comment les zombies marchent ?
On est juste là pour enquêter sur le meurtre de Jordan.
Oh, désolé.
Wyatt nous a dit qu'il ne quittait jamais son arme des yeux.
Est-ce vrai ?
Hilarant.
Ce gars perd son arme tout le temps.
Elle atterrissait dans les vans, les toilettes, les couverts...
On devrait y aller mollo.

Contrairement à feu notre propre Marlon Bran-con.
Jordan nous ignorait complètement.
C'est parce qu'il ne jouait pas Burdick.

Burdick détestait les zombies, donc...
Sans nous, Zombie High n'existerait pas.
Ce serait juste :

Où est le respect mutuel ?
Tu sais ce qui serait marrant ?
Une star zombie dans une série de zombies.
C'est stupide.
Jordan était peut-être un bon acteur, mais trouvez quelqu'un ici qui en dira du bien.
Il s'en foutait de nous faire tous virer.
Comment ça ?
Il était devenu si connu qu'il essayait d'emmener le show à L.A.
pour qu'il puisse poursuivre sa carrière d'acteur.
Ne prenez pas de flan.
Ça va pas ?

Les zombies me font flipper.
Oh, mon Dieu.

Il est sourd.

Il a la capacité de détecter les zombies.
Son tatouage m'intéresse plus.
C'est un hommage à Jenny Hulce, une assistante de direction.
Elle est morte la saison dernière.
Elle s'est endormie au volant, en sortant du tournage à 5 h du matin.
Jordan voulait retirer son tatouage.
Il dit : "C'est logique."
Il paraît que Jordan était intense.
"Il ne répondait que si on l'appelait par son nom de personnage, Burdick.
"Il a refusé de se doucher quand les zombies
"ont coupé l'eau à l'école.
"Il a demandé 30 prises pour chaque scène.
"C'était pas seulement intense, c'était fou."
Il nous faisait travailler si tard le vendredi qu'on l'a renommé "vendramedi".
Kell dit : "Jenny Hulce serait vivante,
"si Jordan n'avait pas forcé la production à tourner si tard."
Salut, mec.

Vous voulez voir le plateau ?
Ils sont prêts pour ma prochaine scène.
Vas-y.

Cette scène, la 34, met en scène Cody surmontant ses peurs.
- Alors, il...

Révisions de la scène 34.
Super.

- Merci.

Je suis chanceux.
Je suis né avec un de ces esprits...
Comment tu dis déjà ?
- Photographique ?

Je blague.
Mais sérieusement, j'ai seulement besoin d'entendre quelque fois les mots avant de les enregistrer.
Tu veux jouer quelques lignes avec moi ?
Tu seras Hayley.
- Moi ?

Bien sûr !
Même avec tous les changements, la scène est à propos de Cody qui trouve le courage...
Faisons le.
"Cody arrive chez Hayley, qui pleure."
Burdick est parti, Cody.
Je sais cela.
Plusieurs d'entre nous ont encore besoin de toi.
Que suis-je censé faire, Hayley ?
Agir comme si les zombies n'existaient pas ?
Comme, tout, c'est pas grave.

Qui veut m'aider avec le bal de promo ?
N'agis pas comme si tout allait bien !
N'agis pas comme si nous n'étions au milieu d'une apocalypse zombie.
N'agis pas comme si la vie comme on la connaît sera toujours la même.
Agis juste comme si tu savais quoi faire.
Faisons-le.
- Wyatt ?
On dirait qu'ils n'attendent que moi.
Tu sais, je... n'ai pas vu de gifle à ce moment.
- Choix intéressant.

À tout à l'heure.
On dirait que l'on sait qui sera au premier plan et au centre sur le poster de la saison quatre.
Merci mais je suis heureux avec mon travail actuel.
Il ne s'agissait que de trouver ma motivation.
Ils ont posté les nouvelles quotidiennes ?
Je veux voir comment Starlee a joué ma scène avec Wyatt.
- Ta scène ?

- Elle aide Cody à surmonter...

Ne me spoile pas !

Je pensais que tu détestais la série.
Je ne peux pas m'arrêter, c'est comme des couennes de porc mentales.
Je ne comprends pas pourquoi ils filment à Seattle si la série est censée avoir lieu à Portland.
Allègements fiscaux.
Es-tu arrivé au moment où Hayley et Burdick mettent une boule disco dans le placard du concierge ?
J'expédierais ces deux-là s'il n'était pas mort.
À ce propos, j'ai trouvé ça, de l'épisode 210.
J'ai autre chose pour ton anniversaire, Daniel.
Tu peux lire sur les lèvres, pas vrai ?
C'est ça !
Mince, Jordan !
Lequel de vous enfoirés m'a fait cette blague de merde ?
Continuer de tourner.

J'en ai plus que ras le bol de toutes ces farces !
Elles ne sont pas drôles.
J'aurai les vidéos de surveillance demain.

Jordan n'était pas très populaire dans la série, n'est-ce pas ?
Je demande si il allume tout le temps ces caméras.
Dr Lockett.
Je pense qu'il y a un malentendu.
Je vais exposer Max Rager.
Je vais donner toutes nos recherches à la presse.
Pourquoi me dire ça ?
Parce que si j'échoue...
Si je disparais soudainement, comme mes prédécesseurs, tu dois être celui qui dira au monde ce qui se passe ici.
Sur ton travail.

Au sujet de l'existence des zombies.
Peut-être que les caméras de Jordan ont eu le mystérieux défécateur.
C'est pour ça que je suis devenu inspecteur.
Pourquoi Starlee est dans le trailer de Jordan ?
Et qu'est ce qu'elle fait sur son ordinateur ?
Je suis l'inspecteur Babineaux.

Jordan n'a jamais récupéré ses clefs et j'étais juste...
Inquiète qu'il ait oublié de faire autre chose.
Mettre à jour son software ?
Il a peut-être fait une autre sextape de nous qu'il n'a jamais détruite.
Il ferait ça sans t'en parler ?
Il peut être un vrai...
Je suppose que le mot est...
Gros con !
Tu veux que tout le monde sache que tu as publié cette vidéo ?
Parce que je le dirai au monde !
Je ne pense pas que tu le feras.
Copie ça.

Tu es libre de partir.

Qu'est-ce que tu as vu ?
Il semblerait que Jordan ait publié la première sex tape, pas un cambrioleur.
Starlee était en colère.
- Assez énervée pour le tuer ?

Il y avait autre chose sur cette sex tape qu'il était sûr que ça la maintiendrait calme.
Le labo peut inspecter le disque dur.
Ça m'étonnerait qu'ils trouvent des images de la caméra de sécurité.
Pas de fils.
Des faux.

Désolé, je ne crois pas connaître ton prénom.
Mon boss ne l'utilise jamais.
Lana.
Quoi de beau, Lana ?
Bonnie a menti.
Le scénariste avait décidé qu'il ferait une croix sur le film.
Elle ne voulait pas faire face aux dégâts, si l'équipe l'apprenait.
- C'était Kell ?

Starlee ?

- C'est qui Tara ?

- C'était...

Et il le savait parce que je lui ai dit.
Après qu'on ait commencé à coucher ensemble.
Il est tellement charmant et...
Il m'a interrogée sur mon boulot et ce qui se passait dans la salle des rédacteurs.
Après quelques mois, il a lu la partie du Ranger bleu dans le nouveau film Power Rangers.
Je ne sais pas s'il avait la tessiture pour être le Bleu.
Wyatt a commencé à angoisser à cause des interférences que ce film pourrait causer avec son job ici la saison prochaine.
Et ça me tuait de le voir si inquiet.
Alors, je lui ai dit la vérité.
Qu'il allait mourrir dans Zombie High.
Alors il n'a pas obtenu le film et il m'a larguée.
Je pensais que vous deviez savoir.
Si j'ai bien compris, il va y avoir un autre film Power Rangers ?
Le truc c'est que je ne crois pas que Wyatt soit coupable.
Il donne l'impression d'être sincèrement innocent.
Si il était coupable, il serait le meilleur acteur de tous les temps.
Attends de voir ce que les gars du labo d'informatique ont trouvé sur le disque dur de Jordan.
Tu es de garde à quelle heure ?
6 h du matin.
Je suis le premier debout avec Kell.
On a raté le bon truc.
Non, du tout.
Chanceux.
Je peux à peine garder mon sérieux en travaillant avec lui.
"Je sens les zombies.
"Êtes-vous là, zombies ?

Quelle horrible personne !
Et si ça devenait public, ça détruirait sa carrière.
C'est ce que je pensais.
La vidéo donnait à Jordan un pouvoir total sur Starlee.
Absolument.
Ravi a pris une vidéo de moi en train de ronfler, et je suis sur le point d'arracher tous les poils de sa barbe s'il ne l'a pas supprimée.
- Calme.

Sympa le robot.
C'est un cadeau d'un associé chinois.
Désolé, il n'y a rien dedans pouvant aider à chasser et tuer des zombies.
Là tout de suite, je pense qu'on a un plus gros problème de zombie.
Et qu'est ce que c'est ?
Le Dr Lockett m'a donné ça.
Il disait que ça contient tous les secrets de Max Rager.
Il va en donner un aussi à la presse, si tu ne l'arrêtes pas.
Le Dr Lockett n'aurait vraiment pas dû te raconter tout ça.
Les dégâts ont été faits.
On pourrait tout aussi bien voir de quoi il parlait.
Bienvenue à Tacoma.
Je voulais juste lui montrer comment on les nourrit.
- Me feriez-vous l'honneur ?

Nous obtenons nos cerveaux à partir d'un centre d'essais médicaux.
Pas exactement le matériel le plus frais, mais là encore, nos patrons ne sont pas des gastronomes.
As-tu déjà vu un zombie, Major ?
J'en vois tout le temps.
De vrais zombies.

C'est pourquoi on a toutes ces portes sécurisées.
Très bien.
Vaughn ?

C'est bon.

- Il y a tellement de boutons.

Je pense que c'est l'interrupteur.
Les voilà.
Allons, les gars.

S'il te plaît ouvre tout de suite !
Vaughn !

Ouvre cette fichue porte !
- Je me demande comment ils se battraient...

Si c'était frais.
Ouvre cette fichue porte !
- Je ne t'entends pas.

Aide-moi.

Pour l'amour de Dieu, laisse-moi sortir.

Tu l'as fait, mon garçon.
Tu l'as fait, tu l'as fait !
Je suis désolé.

Toi aussi, Doc.

C'est donc pas un dénonciateur ?
Non, non. bien sur que non.

C'était un test.

Ça dit Starlee et Wyatt sont tous les deux dans l'HMW, quoi que cela puisse être.
Coiffure, Maquillage, Costume.
Regarde.

Sérieux, mec ?

Cependant, parfait pour L.A.
Mais qu'est-ce que ?
Peu importe qui a fait ça, je viens te faire ta fête !
- Parle moi.

Quelqu'un l'a rempli de terre, et a déposé
Une pierre tombale au nom de Jenny Hulce.
Le membre de l'équipe qui s'est endormi au volant en rentrant à la maison après que Jordan ait gardé l'équipe pour tourner toute la nuit ?
Et la seule autre personne qu'on connait qui est morte.
Alors, qui s'en souciait assez pour tuer Jordan ?
Hormis toutes les personnes ayant un tatouage "Nerver Forget" ?
Je ne blâme pas Jordan Mason Marsh pour la mort de ma femme,
Si c'est ce que tu demandais.
Tu as l'air de suspecter quelqu'un.
J'sais pas.

Je lui ai dit de démissionner.
Elle se plaignait toujours mais refusait de laisser tomber son travail.
J'imagine qu'elle avait ses raisons.
On a vu le tatoo "N'oublie jamais" du casting et de l'équipe.
Votre femme devait être très aimée.
Plus aimée par certains que par d'autres.
Je l'envoie en ce moment-même.

J'ai même ajouté un petit quelque chose de supplémentaire.
J'espère que tu aimes faire la fête.
Encore, pour ma défense,
Je décrirais le décédé comme mince.
Nous n'avions pas réalisé qu'elle était boulimique.
Je vais apporter le cerveau de remplacement personnellement.
Je t'avais dit, tu doit prendre le feux orange pour sortir de la circulation.
Ils les ont notés sur le rapport du FBI.
Tous les autres sont exclus.
John Deaux ?
Agent Dale Bozzio, FBI.

Pas du tout.
C'est terrible, ce qui arrive à tous ces pauvres gens riches qui disparaissent comme ça.
Vous pensez qu'ils sont morts ?
Je ne peux pas faire de commentaires à ce sujet.
Je suis juste un numéro de téléphone enregistré à votre nom.
On l'a retrouvé dans le portable de deux des victimes.
Je suis désolé, quel numéro ?

C'est une ligne professionnelle.
Est-ce que vous reconnaissez un des noms des victimes ?
Tim Addis ?

Beaucoup de gens appellent ce numéro.
Ils questionnent sur les styles de cercueils, les options de rembourrage, la résistance à la vermine.
Deux personnes relativement jeunes qui appellent le même funérarium ?
Les jeunes appellent tout le temps.
Généralement, au nom de vieilles personnes.
Permettez moi de jeter un oeil aux bases de données.
Je suis désolé.
Je ne vois pas une de ces pauvres âmes dans notre système.
J'espère qu'ils ont pris des dispositions ailleurs.
Les spéculations sont discutables quand il n'y a pas de corps à enterrer.
Si vous vous rappelez de quoi que ce soit...
Ici.
T'est un grand costaud.
Dans les situations de corps non retrouvés, beaucoup de gens optent pour un cercueil vide, ça peut aider à créer un sentiment de normalité.
Tu sais, la mort n'est pas ambiguë.
Bon à savoir.
Tu sais pourquoi tu es là, Fitz.
En tant que chef accessoiriste, vous vous êtes dit que vous pourriez glisser ce 45mm dans les mains de la co-star ignorante de Jordan, Wyatt.
Il était bien connu pour perdre le fil.
Et au même moment, tu terrorisais Jordan.
Déféquais dans sa caravane.
Ruinais l'intérieur de sa Porsche.
À travailler ces longues heures, l'équipe doit étre très liée.
Surtout ceux qui couchent ensemble.
Comme vous et la directrice adjointe Jenny Hulce.
Qui s'est endormie au volant après que Jordan ait fait travailler l'équipe toute la nuit.
Le mari de Jenny m'a parlé de cette affaire.
Il savait.
Tu ne m'avais pas dit que nous l'emmenions avec nous.
Ça a dû sortir de mon esprit.
Je pensais que j'étais de retour dans l'équipe.
Je t'ai dit comment ça allait se passer, Liv.

Donc, maintenant quoi ?

Tu es censée faire ton travail.
C'est ici-bas, pas là avec moi.
Je ne vais pas le laisser, tu peux l'intimider avec une inculpation pour préméditation.
Il mérite pire que la vie sans liberté conditionnelle.
Le procureur pense qu'on peut avoir la peine de mort.
C'était un crime passionnel !
C'est arrivé des mois après la mort de son amour.

C'est un meurtre aux seconds degrés, au moins.
Ce n'est pas un monstre.
J'ai rencontré des monstres.
C'est un gars qui a perdu la femme qu'il aime et qui a besoin de blâmer quelqu'un.
Elle a raison.
J'ai détesté Jordan pour l'accident.
Mais quand j'ai appris que le show bougeait à L.A, seulement pour que Jordan soit une plus grande stat encore, j'ai...
J'ai vrillé.
C'est le jour où j'ai passé le vrai 45mm à Wyatt.
C'était une décision d'une fraction de seconde
On peut faire ça toute la nuit.
Tu penses que Dr.

La répétition est une chose.
Mais pour ce qui est de donner une terreur pure et dure a se faire dessus, rien ne bat le fait d'avoir un zombie affamé à tes trousses.
Major a réussi ton test de loyauté, tu dois être contente.
Notre gars a vu la lumière.
Ce n'est pas un monstre.
J'ai rencontré des monstres.
Tu étais vraiment bon.
Je suppose que tu as trouvé ta motivation.
Ma motivation ?
C'était facile.
La team est avec toi à nouveau.
Je te l'ai dit, je vis pour ça.
Ne pars pas à cause de moi.
C'est bon, Dale.
Liv.
On se voit demain.
Piste intéressante sur l'affaire du "Tueur de chaos"
La victime qui a disparu a Seward Park...
Colin Andrews, le gars au chien ?
Bonne mémoire.
C'est sûrement rien, mais on vient d'apprendre que son chien possédait une puce GPS.
Je lancerai ça demain.
Tu seras peut être chanceux.
Peut-être.
Qui est-ce ?
Un suspect dans le massacre du Meat Cute.

Je viens de le rencontrer.
Deux de mes disparus présumés morts avaient son numéro de téléphone.
C'est notre gars !