# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je voudrais faire de vous un mentor dans mon programme d'assistance.
Un de mes clients a été résident ici.
Il s'est suicidé.
Kevin Grey ?
Il y a des gens quelque part qui s'intéressent de près à tout ça.
Ils sont aux manettes.
Reconnaissance de dette
Tim Larson devait de l'argent à Lily-Anne.
Je crois que c'est suffisant pour prouver qu'elle a ordonné le meurtre.
Lily-Anne Lau, je vous arrête sur la présomption du meurtre de Caleb Pursey.
Tu as une dette envers elle.
Ça veut dire quoi, Kaleem ?
Tu as une famille.
Harry doit beaucoup d'argent à Lily-Anne Lau.
J'ai entendu cette rumeur.
Un paquet pour le chef.
Je vais le donner à Winter.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est le dossier médical de ma mère.

Tu as participé à l'enquête.
LA VICTIME DU MEURTRE :

DANGER

Date de diffusion originale : 26-2-2016 Synchro  traduction : mielb
Super endroit pour un rdv romantique.
Je voulais te montrer quelque chose.
Un combat en cage illégal.
C'est un combat truqué.
Quoi ?
Tu vois le combattant avec les gants rouges ?
Il s'appelle Flanagan.
Il va se coucher au 3e round.
Tu vois en face le grand type en costume bleu ?
C'est son spectacle.
C'est lui qui a truqué le match.
Je veux que tu descendes voir le bookmaker et que tu mises tout sur Flanagan.
À quoi bon combattre si c'est pour se coucher ?
J'ai dit que je voulais te montrer quelque chose... ce dont le bracelet est capable.
Je crois pas que Flanagan tiendra jusqu'au 3e round.
Si, c'est un bon combattant.
Il y a deux ans, il m'a appris à me battre.
Avant qu'il se mette à travailler pour cette bande.
Alors tu crois vraiment que le bracelet peut changer le cours des choses ?
Même dans les faits les plus sûrs, il y a une part de chance.
C'est moi qui ai fait ça ?
Va te faire payer.
Oublie l'argent.
C'est moi qui ai fait ça !
Vincent Lermontov m'a dit que quand tu portes le bracelet, il n'y a plus de coïncidence.
Ça veut dire quoi ?
Il n'y a pas qu'une histoire de chance.
Tu commences à faire se produire certaines choses autour de toi !
Oui, oublie pour l'argent !
Tu voulais qu'ils me voient faire ça.
Pourquoi ?
Pour faire passer le message au type qui est derrière tout ça.
Quoi ?
Le type qui a tué ta mère ?
Meurtre de Maria Alexandri ENQUÊTE
NON RÉSOLUE
OFFICIERS ENQUÊTANT
COMMISSAIRE KARL FRIERSON
Qu'est-ce que tu as fait de l'argent ?
Quoi ?
L'argent que tu as gagné au casino du Dragon Vert la nuit où Freddie Lau est mort.
L'argent que tu as gagné avec cette fille, Eve, à une table de roulette truquée.
Suri,
je n'ai pas gagné à une table truquée.
Tu as gagné 70 000 - le maximum deux fois de suite, en 2 tours de roulette.
Je l'ai brûlé.
West 13.
En service.
OK.

Alors, tu vas faire quoi avec cette vidéo ?
J'y réfléchis encore.
Et c'est qui, cette Eve, pour toi ?
Juste une fille que j'ai rencontrée à la roulette.
Tu dois me dire la vérité, Harry.
Est-ce que c'est toi en train de recevoir un pot-de-vin de Freddie Lau ?
Non.

Et tu veux que je crois ça ?
Si c'est la vérité, pourquoi tu as brûlé l'argent alors ?
Parce qu'il appartenait à Lau !
Et parce que je croyais qu'il venait d'une table de roulette truquée.
Peu importe la vérité, je savais que
Winter chercherait à me coincer pour ça de toute façon.
Bonjour.

Ouais.
Par ici.
Bon sang !
Si y avait pas eu les rats, on l'aurait jamais trouvé.
On démolit le bâtiment ce mardi.
Vous allez devoir tout arrêter jusqu'à ce que la scientifique ait fait tous les prélèvements.
Le député-maire va pas aimer ça.
Le député-maire ?
C'est le complexe Metro Point de St Pancras qu'ils construiront ici.
Ouais, c'est son bébé.
Conférence de presse ce mardi.
Ils viennent voir quand on va tout faire sauter.
Il s'agit de Luke Bangura.
18 ans.

Sa mère est venue ce matin.
Elle a dit qu'elle avait déclaré sa disparition il y a 14 mois, mais on vient seulement de l'identifier grâce à ses empreintes dentaires.
Le bâtiment dans lequel on l'a trouvé était scellé depuis 6 mois.
Je pense qu'on l'y a déposé récemment.
Juste à temps pour le faire sauter.
En fait, la décomposition a été interrompue.
Je crois qu'on l'a déterré d'une tombe peu profonde dans un sol argileux.
Il reste des traces de cette terre sur lui et à l'intérieur.
Il manque de larges portions de ses organes vitaux - les rats probablement, mais...

Entièrement ?
J'ai remarqué des traces d'incisions bien nettes à sa place.
Ça prend du temps et de l'énergie de prélever un rein.
On ne se donne pas ce mal sans une bonne raison.
Comment la mère de Luke a su si vite pour son cadavre ?
Tu n'es pas au courant ?
Selon Kelly Harrington du Evening Reporter, le corps retrouvé est une victime de plus d'un rituel meurtrier dans la communauté africaine.
Une source dit que la nature des blessures est cohérente avec un sacrifice à grigri.
Quelle source ?
On est les seules personnes au courant de ça.
La fuite doit venir de l'intérieur du MIA.
T'en sais rien.
Si, qui d'autre pourrait tuyauter une journaliste si vite ?
Viens, allons voir Winter.
C'est le député-maire !
Laisse leur une minute.
Vous pouvez le tourner dans tous les sens, il y a une vague de crimes qui se produit sous votre mandat et les médias en font leurs choux gras.
Le maire voit la ville prise en otage par la peur.
Sa ville.
Des massacres par les triades...

Vous imaginez comment c'est perçu par le grand public ?
- Oui.

Le projet du complexe Metro Point est capital pour le maire.
Qu'est ce que vous avez entendu ?
Frierson a une voix qui porte.

Même à l'époque, quand il est devenu inspecteur-chef.
Alors, de quoi s'agit-il, Harry ?
D'où vient la fuite ?
Le soi-disant crime de sorcellerie sur lequel j'enquête et dont personne d'autre n'est au courant.
Vous croyez que la fuite est venue d'ici ?
C'est bien venu de quelque part !
C'est le genre d'exigences que vos épaules doivent supporter, Alistair.
JÉSUS A DIT : "VENEZ À MOI ET JE VOUS SOULAGERAI."
Ministère des cœurs bénis Église pentecôtiste
Comment pourrais-je réconforter notre sœur, Marianne ?
Ou remplir le vide laissé dans nos cœurs par son fils si jeune et si beau, Luke, un étudiant en sciences politiques, un jeune homme à l'esprit aiguisé dont l'avenir était si brillant ?
Qu'est-ce qu'ils t'ont fait ?
Je suis navré d'avoir à vous demander cela, mais nous pensons que c'est le tueur qui a prélevé un rein sur Luke.
Vous auriez des informations sur... ce qui a pu lui arrivé ?
Vous me demandez si je sais pourquoi mon fils s'est fait massacrer ?
Nous craignons qu'il ne s'agisse pas d'un meurtre ordinaire.
Cette histoire de sacrifice à grigri...
Grigri est un mot du passé colonial que la presse britannique aime ressortir lorsqu'elle veut rabaisser notre culture d'origine.
Est-ce que la police va dans le même sens que ce stéréotype raciste ?
C'est juste un crime de sauvage.
Ça n'a rien à voir avec qui nous sommes, ni avec notre mode de vie.
Je vous demande pardon.
Je m'excuse si je vous ai blessée.

J'ai encore quelques questions, s'il vous plaît.
Que pouvez-vous nous dire sur le jour où Luke a disparu ?
Qu'est-ce qu'il faisait ?

C'était le 14 février, la St-Valentin.
On devait aller au cinéma ce soir-là.
Mais d'abord, il devait aller donner son sang à la clinique, à Peckham.
Il ne m'a jamais rejointe au cinéma.
Je ne l'ai plus jamais revu.
Il allait donner son sang ?
Il était en contact avec une personne d'une œuvre de charité, qui travaillait dans les zones atteintes par Ebola en Sierra Leone.
African Health Union, je crois.
Ils étaient très intéressés par Luke à cause de son groupe sanguin très rare.
Et de quel groupe sanguin il était ?
Il était h/h.
On l'appelle aussi groupe Bombay.
Je peux m'en aller ?
Je dois m'occuper des funérailles.
Oui, bien entendu !

Le groupe Bombay est une variante du groupe sanguin O.
Il faut un test spécial pour le détecter.
C'est pour ça que ça n'est pas apparu à l'autopsie.
Seulement 4 personnes l'ont sur 1 million.
Tu parles d'une chance !
Ah, non !

Qu'est-ce qu'il y a ?
Ils ont retiré la scientifique du site de démolition.
Quoi ?
Une partie de la démolition doit avancer selon le planning, sans plus de délai.
Winter a retourné sa veste.
J'y retourne jeter un coup d'œil.
Toi, occupe-toi de l'article.

Ohé ?
Ohé ?
C'est quoi ce bordel ?
Ça va, mon gars ?
Désolée, je ne peux pas donner ma source.
C'est juste impossible.
Kelly, votre source en savait trop, et trop vite.
Votre article était en ligne 2 heures après qu'on arrive au cadavre.
Ce n'est pas mon problème.
Ce que vous me demandez va à l'encontre de toute pratique journalistique.
Ah !

J'ai déjà lu votre journal.
C'est parsemé d'inexactitudes et de préjugés.
Je n'ai pas à entendre ça.
C'est pour ça qu'ils vous ont choisie pour sortir cette histoire.
Quoi ?
Il leur fallait quelqu'un pour présenter ce crime sous un certain point de vue.
Kelly Harrington était prête à rendre service.
Après tout, c'est ce que vous voulez que vos lecteurs pensent sur les immigrants africains.
Qui connaissez-vous à la mairie ?
Pardon ?
Quelqu'un de la mairie vous a appelée avec cette histoire, hein ?
Vous savez, je suis ici sans avocat, pour vous aider avec vos questions, pas pour que ce malade me harcèle !
Tu crois que ton tireur d'hier soir, il est lié à la mairie aussi ?
Eh bien, quelqu'un a donné l'ordre de rappeler la scientifique.
Je vais préparer le déjeuner, je finis ça d'abord.
Je croyais que papa venait nous aider.
Il devait.
Mais...
Papa est très occupé avec son travail et il ne peut pas se libérer.
Pauvre papa !
Il va bien !
Et Daisy, tu sais qu'il n'y a que toi et moi qui emménageons ici ?
Le père de Luke était un homme politique, à Freetown.
C'est pour ça qu'il avait choisi Sciences Po.
Je disais toujours : "la Sierra Leone s'accroche à l'âme de Luke."
Vous avez dit que Luke allait... donner son sang à une agence de Sierra Leone ?
Vous vous rappelez si quelqu'un de l'agence vous a contactée ?
Oui.

Je crois que Luke l'avait connu sur un forum sur le groupe sanguin Bombay.
Comment s'appelait ce docteur ?
Docteur Marghai.
Il n'y a aucun Dr Marghai enregistré auprès de la sécurité sociale.
Et pour l'asso. caritative African Health Union ?
Attends !
J'ai travaillé dans le temps avec ce type, Alan.
Je te retrouve plus tard.
Forget Her Past 25 contre 1
Jim Stepton !
Ça fait un bail.

- Harry Clayton ?

Forget Her Past.
Il vaut le coup de parier un peu de ta retraite de flic.
Bonjour.
J'imagine que c'est pas une coïncidence.
Maria Alexandri, ma première affaire, ta dernière, avant ta retraite... tu ne l'as pas résolue.
Je ne m'en souviens vraiment pas...
Tu te rappelles que j'avais pris quelques jours de congé ?
Ma fille était née avec 10 semaines d'avance.
C'est là que t'as embarqué Karl Frierson.
Tu vois, j'ai commencé à regarder ça d'un œil neuf.
Et on dirait que toi et Frierson, vous avez laissé tomber toutes les pistes que j'avais découvertes direct dans les chiottes, jusqu'à ce que tout ait refroidi.
C'est une accusation ?
Non, non, non.

Alors, dis-moi, Jim, pourquoi tu as retourné ta veste pour Karl Frierson ?
La course n'est pas finie, Jim.
Notre canasson va gagner.
Chaque fois que je suivais une piste, il me bloquait.
Il y avait un suspect.
On a attendu trop longtemps.

Frierson voulait flinguer l'affaire ?
Rien que je puisse prouver.
Si j'étais à ta place, je laisserais tomber, Harry.
C'est un homme très puissant, et il obtient toujours ce qu'il veut.
...Forget Her Past finit gagnant...
Tu as laissé un meurtrier s'en sortir, Jim.
Je tenais à vous remercier pour la manière dont vous m'avez traitée ces derniers jours.
Je m'en souviendrai.
Et mes amitiés à votre épouse et à votre fille...
Ana et Daisy, c'est bien ça ?
Harry ?
Le procureur n'a pas pensé que nous avions suffisamment de preuves.
C'est n'importe quoi !
On a la clé USB de Lily-Anne.
Ça nous montre clairement que Tim Larson devait 110 000 Livres à Lily-Anne.
Comme vous le savez, Tim Larson maintient qu'il a tué Caleb Pursey parce qu'il lui devait de l'argent et que Pursey avait menacé sa famille.
Il ment !
On a besoin d'une condamnation sur cette affaire.
Et on l'obtiendra pour Tim Larson, pas pour Lily-Anne Lau.
On est devenus flics pour attraper les méchants.
Vous vous rappelez ?
Alors, tout ce sur quoi nous allons travailler aujourd'hui est simple.
C'est vraiment facile à comprendre.
Il est question de votre responsabilité et de la communauté.
Jake, peux-tu me dire, selon toi, ce qui sera le plus difficile à accomplir quand tu sortiras ?
Eh ben, j'imagine que ce truc de communauté, ça a l'air merdique.
Harry, c'est moi.
Pour l'instant, impossible de trouver quelqu'un qui connaisse Marghai.
Rappelle-moi quand tu auras ce message, s'il te plaît.
Salut.
Non, non, non.

Lily-Anne a été libérée.
Mais tu le savais déjà.
Comment je le saurais, Harry ?
Parce que tu es le caniveau à travers lequel elle me contacte.
Tu sais que tu as l'air un peu stressé.
Je peux t'offrir un verre ?
Un thé à la menthe ?
Cette garce a menacé ma famille.
Alors je veux que tu lui passes un message de ma part.
Si jamais elle s'approche de ma famille, je la retrouverai et je l'exploserai.
Harry, t'es inspecteur.

Tu sais que tu le penses pas.
Dis-lui.
Fais-lui comprendre.
Personne s'approche de ma famille !
Bonjour, Billy ?
Tu te souviens de moi ?
Je t'ai parlé la semaine dernière.
On discutait de Kevin Grey ?
S'il vous plaît, madame...
Laissez-moi tranquille !
Je crois que tu sais comment il est mort.
Gordon.
C'était Gordon.
Je vois que Frierson et vous, vous êtes amis à nouveau, Alistair.
Trop génial !
Que faites-vous ici, Harry ?
Oh, je venais aux nouvelles sur la dernière initiative contre le crime.
Reprenez votre voisinage.
Ça veut dire quoi exactement ?
Que nous ne sommes plus sur la défensive concernant le crime.
Super !

Vous n'en avez pas marre de jouer les idiots ?
Eh bien, j'en aurai bientôt marre.
Alors pourquoi vous n'arrêtez pas ?
Allez sauver votre mariage.
Soyez un meilleur père.
Arrêtez le jeu.

Pourquoi vous ne vous êtes jamais marié, Alistair ?
J'oubliais.
Vous avez trouvé le plus grand amour.
Ça vous a toujours dérangé, pas vrai, Harry ?
Que je tire autant de force de ma foi.
Ou bien est-ce que j'ai trouvé quelque chose de plus en quoi croire ?
Alors que vous, visiblement, non.
Chers invités !

Le député-maire, Karl Frierson.
Mesdames et messieurs, bienvenue et merci de votre présence ici, au lancement de ma nouvelle campagne :
Reprenez votre voisinage.
D'abord, quelques mots sur moi et ce que Londres représente pour moi.
J'ai été policier durant 20 ans avant de tomber gravement malade.
C'était il y a un an, le 15 février, et j'étais dans un lit de la clinique Cardwell, en train de mourir.
Mon médecin m'a dit que toutes mes options étaient épuisées.
Quel était le problème ?
Défaillance rénale chronique.
... mais le 15 février n'était pas un jour ordinaire.
Malgré toutes les prédictions, contre toute attente, un donneur fut trouvé et ma vie fut sauvée.
Et j'ai su qu'on m'avait offert une chance non seulement de revivre mais de vivre de la façon dont je voulais vivre, dans la ville que j'aime.
J'ai passé le plus clair de ma journée à rechercher une agence sierraléonaise d'aide médicale appelée African Health Union ?
Ils ont une antenne ici.
Désolée, je n'en ai jamais entendu parler.
Et je connais presque toutes les agences d'aide d'Afrique occidentale par ici.
Vous connaissez un docteur Marghai ?
Vous en avez entendu parler ?
Non.

Y a-t-il un autre endroit où nous pourrions parler ?
C'est très important qu'on le retrouve.
Il pourrait être impliqué dans la mort brutale d'un membre de votre communauté.
Je crois que l'organisme caritatif que vous cherchez n'existe plus.
Ces quelques notes devraient vous aider.
Ici, demain matin, 6h15.
Ana.
Harry !
Je ne savais pas que tu serais là.
Non, je n'étais pas invité.

Harry, voici Nikhail Julian, le directeur de la prison de White Cross.
Enchanté.
Voici Harry Clayton.
On était justement en train de parler du fait que Ana s'engage pour devenir un des mentors du programme d'assistance de la prison.
Nikhail !

Quel projet, quels résultats superbes !

On se connaît, n'est-ce pas ?
Effectivement.

Vous étiez l'inspecteur en chef sur ma première affaire au MIA.
Ah oui.
Il s'agissait du meurtre de...

Jamais résolu.
J'ai peur de ne pas m'en souvenir.
D'un autre côté, vous avez accompli de grandes choses depuis.
Et super discours, au fait !
Merci.
Parle-moi de ta mère, Maria Alexandri.
Chaque année ou presque, à chaque déménagement, ma mère me racontait cette stupide histoire où nous étions torturées lors de la longue nuit des tortures, nous, les gardiennes du bracelet porte-bonheur.
Cela justifiait pourquoi nous étions de nouveau en fuite.
Et en grandissant... je lui en ai voulu.
Elle t'a passé le flambeau ?
Comme tu peux le voir.
Nous sommes les seules à pouvoir transférer le bracelet d'un porteur au suivant
lorsqu'il meurt.
Alors quand as-tu commencé à y croire ?
Quand j'avais 18 ans,
- Je me suis enfuie de chez maman.

J'en avais marre de ces conneries délirantes.
Quand je suis rentrée, elle n'allait pas bien, en plein délire.
Elle me répétait que nos jours...

La semaine-même, elle fut assassinée comme elle me l'avait prédit.
Désolé.
Mais comment... tu sais que l'homme qui a tué ta mère est le même qui a tué Freddie Lau, le même homme qui veut le bracelet ?
Les 3 dernières années, j'ai traqué un homme appelé Golding.
- Golding ?

Il avait des dettes envers ma mère.
Son nom est un pseudo.
Je n'ai jamais réussi à trouver qui il est vraiment.
C'est pour ça qu'il était avec les voleurs de diamants.
Tu l'auras.
Elle s'appelle Grace.
Elle est arrivée au refuge il y a quelques semaines, juste après que ça s'est produit.
C'est ma cousine.
Avez-vous eu une opération pour vous faire enlever un rein ?
Oh non !
Je suis désolée.
Pouvez-vous me dire qui vous a fait ça ?
Ce sont des gens mauvais.
Ils m'ont menti.
Ils m'ont trompée.
Est-ce le Dr Marghai qui a fait ça ?
Marghai, oui !
Où est-il, Grace ?
Dans une clinique privée, sur Corinth Road.
Marghai n'y vient que quelques jours par mois.
Il arrive en avion depuis Freetown.
Centre de soins de Corinth Road
Que puis-je pour vous ?
Je voudrais voir le Dr Marghai, s'il vous plaît.
Pas de Dr Marghai ici, ma fille.

Je vous en prie, il faut que je le voie.

Il faut qu'il m'aide.
Je vais voir si ma chef a des infos sur ce médecin.
- Comment c'est son nom, déjà ?

L'ascension sans fin du tsar de la Crim' londonienne Karl Frierson
"Je ne savais pas que mon groupe sanguin était si rare jusqu'à mes 17 ans..."
Que faites-vous ici ?
J'ai un problème de rein.
Où avez-vous entendu parler de nous ?
Par mon amie, Grace.

Ils veulent que je revienne ce soir à 21h pour voir le docteur et qu'il décide s'il m'opère demain.
Marghai est sur le territoire ?
Personne n'a mentionné son nom, mais ils m'ont fait une prise de sang.
Non, c'est bien ici.
Il va se pointer ici ce soir.
Il faut qu'on fasse ça bien avec les forces d'infiltration.
Je me sens pas d'improviser comme ça.
Mais tu sais combien de temps ça va prendre et ils ne nous laisseront jamais faire de toute façon.
Marghai doit seulement croire que tu veux vendre ton rein.
Une fois à l'intérieur, je suis entre leurs mains.
C'est peut-être notre seule chance de les coincer !
Pourquoi soudain tu veux tout précipiter alors que j'ai remonté cette piste toute seule ?
Je retiens des preuves qui pourraient te couler et tu continues de t'éclipser pour faire dieu sait quoi !
Tu n'as pas à faire ça !
Bordel, c'est vrai !
LE DÉMENTI DE LA POLICE SUR LE TUEUR AU GRIGRI
Un officier de police a critiqué les articles de ce journal sur le meurtre de Luke Bangura, âgé de 18 ans...
L'insp.

Clayton s'est moqué de l'idée d'un meurtre rituel.
Clayton a également exigé que nous donnions le nom de notre source.
L'insp.

Comment tu t'es débrouillé tout seul ?
Un mélange de... pensionnats.
Ma mère et mon père ont laissé assez d'argent pour que mes tuteurs...

C'est pas une histoire triste !

J'en reviens pas que tu ne sois pas devenu à moitié dingue !
Et encore, c'est pas la bonne moitié !
Qu'est-ce que tu fais debout, jeune fille ?
On est samedi.
Tu dois remonter te coucher tout de suite, s'il te plaît.
Mince alors !
Je croyais que tu n'allais pas le faire.
Quelqu'un visait le rein de Luke et s'est servi de Marghai pour l'avoir.
C'est peut-être notre seule chance de savoir qui.
Merci.
Appelle-moi dès que tu as Marghai en visuel.
Déshabillez-vous et mettez cette combinaison.
Mais je ne suis là que pour parler au docteur aujourd'hui.
Il doit vous examiner.
Mettez cette combinaison.
Daisy ?
Je suis allée à ton apart mais tu n'y étais pas.
Quoi ?
Où es-tu ?
Tu ne m'aimes plus !
Mais non, pas du tout, ma chérie !

Bonjour.

Pourquoi êtes-vous encore habillée ?
Le docteur est ici.
N'ayez pas peur.
Vous êtes en de bonnes mains.
Tu nous as abandonnées.
Tu nous laisses partir !
Dis-moi où tu es maintenant.
Je ne sais pas !
Je crois que je suis à l'arrêt de bus devant chez toi.
- Quelle ligne ?

L'arrêt est à Turnpike Lane.
Où es-tu, Daisy ?
Je suis devant un pub.

Ne bouge pas.

Le pub Prince de Galles.

Papa, j'ai peur.
Qui appelez-vous ?
Ma sœur.
Pas de téléphones ici !
Je ne veux pas être opérée tout de suite.

Vous avez de la chance.

Ana ?

Dieu merci !

Elle a pris le bus 29.

Elle est devant le pub Prince de Galles.
Turnpike Lane...

Vas-y aussi vite que tu peux.

Le pub Prince de Galles.
Oh Suri !
Allez voir.
C'est un coursier.
Scalpel.
Police !
Suri !
Suri !
Oh mon dieu !

Oh mon dieu !

Daisy !
Daisy !
C'est bon !
- Je prends le relai.

Rentrez !
Vous êtes fier de vous, Dr Marghai ?
Vous avez attiré Luke Bangura dans votre clinique, puis vous l'avez opéré.
Et vous l'avez laissé mourir sur la table comme un animal !
Tout ça pour un seul rein pour Karl Frierson.
Et oui !

Oh mon dieu !
C'était Frierson, pas vrai ?
Pas vrai ?

Stop !
Karl Frierson est du groupe sanguin h/h.
Le rein de Luke était pour lui, hein ?
Ou-oui !
C'était pour Frierson.
Je croyais qu'ils ne voulaient que le rein mais pendant que j'opérais, ses hommes m'ont braqué avec une arme et m'ont obligé à le tuer.
J'aime à penser que Londres a été bâti par des rêveurs.
Les gens qui croient ... en leurs rêves.
Et nos buildings emblématiques ne font pas seulement partie de notre horizon, ils font partie de notre identité collective tout comme Londres.
Dès que je presserai ce bouton, nous commencerons à travailler sur un autre rêve,
le projet Metro Point.
Bien !

C'est parti !
Que puis-je pour vous, inspecteur ?
Je voudrais que vous passiez au poste répondre à quelques questions.
À quel sujet ?
C'est en rapport avec le meurtre de Luke Bangura.
Finissez ici.

Dans votre discours à la mairie, vous avez dit qu'il y a tout juste un an vous étiez mourant.
Il vous fallait une greffe de rein, n'est-ce pas ?
C'est exact.
Mais le 15 février à la clinique Cardwell, vous l'avez eue, pas vrai ?
Oui.
Vous êtes d'un groupe sanguin très rare, le h/h.
Et seul un rein du groupe h/h pouvait convenir.
Le 14 février de l'année dernière, un jeune homme nommé Luke Bangura a disparu.
Lui aussi est du groupe h/h. Enfin, il l'était.
Il y a 2 jours, nous avons trouvé la dépouille de Luke.
Et ?
Le rein de Luke avait été prélevé... par le Dr Marghai, que nous avons en garde à vue.
C'est une sacrée coïncidence, pas vrai ?
Il vous fallait un rein du groupe h/h et on en a prélevé un sur Luke la veille de votre opération ?
Est-ce que j'ai raté quelque chose ?
Mon rein provenait de France.

Donc vous ne niez pas être du groupe h/h.
Pourquoi mon client est-il interrogé sur son groupe sanguin ?
Ça a dû être une situation terrible pour vous, monsieur, de savoir que vous avanciez toujours plus près de la mort, attendant un miracle jusqu'à ne plus avoir d'autre choix que d'en réaliser un vous-même.
Vous délirez et dès que cette farce aura pris fin, je veillerai personnellement à ce que vous soyez viré de la police.
Vous avez trouvé Luke Bangura sur un forum en ligne sur le h/h, pas vrai ?
À moins que vous comptiez poursuivre mon client, je lui conseille de ne pas répondre.
Pourquoi avoir fait déplacer le cadavre, Karl ?
Parce que dans une tombe peu profonde, il aurait pu être découvert.
Alors que sous des milliers de tonnes de gravats, il aurait été détruit pour toujours.
- Ça suffit !

Désolé Karl, il y a eu un malentendu.
Inutile que vous soyez là.
Je suis au milieu d'un interrogatoire.
Non, pas du tout.

- Quoi ?

Voilà !
J'ai un dossier solide.
J'ai le Dr Marghai !
Qui vient de révéler que vous lui aviez extorqué des aveux, et qu'il vient de tout démentir !
Comment c'est possible ?

Écoutez, je sais que c'est Frierson le coupable.
Comment ?

Vous avez la moindre idée de ce que vous venez de faire ?
Cet homme contrôle notre budget.

Et là, il croit que je vous ai envoyé après lui sans le moindre début de preuve !
Écoutez Alistair, je sais que Frierson vous met la pression, mais c'est un ripou !
Vous devriez vous entendre parler, Harry !
Ah, faites ce que vous avez à faire !
Vous n'aviez aucunement le droit de risquer la vie de Suri comme cela.
Vous ne vous contrôlez plus.
Tu l'as eu ?
Oui.
Bien !