# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le témoignage de Walker est accablant.
UNDERWOOD DANS LA TOURMENTE
Underwood trempe dans un complot qui a permis à des fonds chinois
- d'influencer l'élection.

Pourquoi maintenant ?
Walker ne devrait pas être pris au sérieux ?
Pourquoi n'a-t-il pas parlé plus tôt ?
Une question à poser à la Commission des affaires judiciaires.
Des articles de mise en accusation pourraient être votés cette semaine.
Vous surestimez la Chambre.
C'est Walker qui devrait rendre des comptes.
Ses propos sont incohérents.
Et n'oublions pas qu'il a eu des problèmes émotionnels...
Underwood crachait sur la présidence avant même...
Cette croisade vous aveugle...
Une seconde !
S'il y a mise en accusation...
C'est une hypothèse dangereuse.
Très bien.

Présidente.
Quel serait l'arrangement ?

Seth, comment réagit le couple présidentiel ?
Il fuit tout ce vacarme.
Il poursuit le travail du peuple américain.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Motion de censure.
Mark a raison.
On n'arrêtera pas les Républicains.
- Walker n'est pas fiable.

La mise en accusation est inévitable.
C'est une présomption.
Un Sénat démocrate ne voudra pas destituer un président démocrate.
Il lui faut une couverture.
La motion la lui donnera.
Enfin... ils pourraient proposer d'autres sanctions, mais ils n'iront pas jusqu'à vous accuser d'acte criminel.
Agissons vite et passons à autre chose.
Vous vous êtes consultés en privé ?
- C'est un moyen de sauver ton mandat.

Il y a eu un rebondissement.
Oui.

Je ne serai pas mis en accusation par la Chambre.
Nous détruirons la crédibilité de Walker, et l'affaire coulera.
Puis-je obtenir l'immunité ?
Ça dépend de vos révélations.

Cathy !
Jane !
Je pensais à vous.

Excusez-moi un instant.
Comme disait ma mère, quelle sacrée pagaille.
Vous n'avez pas à tomber, vous aussi.
De nombreuses ONG se battraient pour vous embaucher.
J'ai toujours un travail.
Bien sûr, mais allez savoir qui sera la prochaine cible.
Je n'ai jamais été une intime.
Maureen est une bonne avocate.
Elle vous trouvera une issue.
Je ne compte pas partir, mais c'est gentil de vous inquiéter.
Je m'inquiète.
La vice-présidente était au courant, vous croyez ?
Comme je l'ai dit, je n'en ai aucune idée.
Si Claire en réchappe et devient présidente, que deviendrez-vous ?
Je fais ce métier depuis 30 ans.

Je ne voulais pas vous alarmer.
Je ne suis pas alarmée.
Je dis simplement que je suis de votre côté.
Si c'est le fait de ne plus être en exercice, on s'arrangera.
Avec des menottes ?
La motion n'est qu'un contretemps.
Tu es très sûre de toi et insistante.
- On peut s'en tirer.

Pourrais-tu prendre les choses pour argent comptant, pour une fois ?
Comme si je pouvais être lavé de mes péchés.
Depuis quand me connais-tu ?
- Depuis toujours.

Comment Claire Underwood a-t-elle pu imaginer que je serais d'accord avec ça ?
Réfléchis-y.
Il s'agit du sort de ma présidence !
Les gens ont envie de te pardonner.
Permets-leur de le faire.
T'as fini ?

Hammerschmidt est un bourreau de travail.
Mais il touche au but.

Après quoi court-il ?

Je ne veux plus faire ça.
- Zoe Barnes ?

Je voulais le relancer.
- C'est ce qui m'a fait virer.

- Où est ma boisson ?

Je suis en train de me taire.
Viens là.
Mais si je peux t'aider, n'hésite pas.
Tu l'as cherché.

Moins vite !
Arrêtez-vous !
Vous êtes déchaîné.

Assez pour un homme dont le sort est en jeu.
Il est scellé.
Comment ça ?

Même condamné, vous resterez dans l'Histoire.
Augustus n'est qu'un plouc mort en se battant pour le mauvais camp et tombé dans l'oubli.
Mais Francis ?

Il sera consolidé.
- Vous serez tristement célèbre.

- Mais c'est ce qui compte.

Attendez.

Francis !
Que ce soit clair :

Mais je suis partagée à votre sujet.
J'ai des doutes sur vos intentions, et je ne sais que penser de l'attention.
Ça n'a rien de personnel.

Comment prêter foi à ce qu'il dit ?
Walker était sous médicaments quand il était en exercice.
Non, c'est un fait avéré.
Nous ignorons ce qu'il prenait.
Officieusement... sur quoi travaille Tom Hammerschmidt ?
À d'autres.
Vous ne vous croisez jamais ?
Il m'a approché pour un article.

Un conte de deux villes Charles Dickens
BON ANNIVERSAIRE
Qu'on croit ce qu'il dit ou non, Walker était sous médicaments.
N'insérez jamais une clé inconnue dans un PC relié à un réseau.
Cessez de vous répéter.
Je vous ai appelé, non ?
Vas-y, répands tes saloperies.
Jusqu'ici, tout va bien.
Il y a un truc.
- Je te laisse.

- Pas maintenant.

Je t'appelle quand j'ai fini.
Je crois qu'il y a une taupe... au sein du gouvernement Underwood.
Aucune idée.
Non.

C'est pas le Watergate.
Pour l'instant.
Alex !
Bon...
Vous pouvez oublier la Commission.
L'état-major a comblé les sièges vides avec des conservateurs.
Vous aviez raison.

Dans votre camp.
Je suis indépendant, désormais.
Les Républicains me trouveront une place.
C'est une bonne idée.
Dans quatre ans, un outsider plaira aux électeurs.
Le 3e candidat est l'avenir et l'a toujours été.
Pourquoi Walker a-t-il changé d'avis ?
Je n'y suis pour rien.
Je l'ignore.
On ne sait pas toujours pourquoi les choses arrivent.
Ils ont sciemment arrêté un innocent.
- Scanlon nie.

- Et la NSA se tait.

Non, dehors !
Cinq minutes, je vous prie.

Le FBI confirme avoir arrêté Kalabi.

- Mais c'est tout.

Certains agents du FBI sont mécontents de la façon dont ça s'est passé.
Et aucun ne nous autorisera à citer son nom.
On ne peut rien étayer.
Tom, un scoop pareil exige une source.
- Oui.

- Oui.

Je sais, oui.
Laissez fuiter ce truc pour moi.
Refilez-le à Slugline.
Que dois-je dire ?
Vous l'avez intercepté ici.
Rien n'est confirmé, mais on dirait bien un scoop.
Allez-y, imprimez-le.
C'est fait dans mon dos.
Putain !
Pour moi, la campagne d'Underwood a orchestré l'arrestation d'un touriste musulman pour influencer les votes.
Il faut alors se poser des questions sur les résultats du Tennessee, où Underwood était donné perdant.
Nous savons tous que l'OCI est une menace bel et bien réelle...
Je ne prendrai aucun appel.
Si on insiste, la Maison-Blanche ne fait aucun commentaire.
La porte, merci !
- Qu'est-ce que tu sais ?

Deuzio, si je savais quelque chose, je le dirais.
Seth, je te pose la question.
Si tu sais quelque chose, parle.
- Ne m'oblige pas à le découvrir.

Tu vas faire quoi ?
Tu vas m'étouffer avec une tasse souvenir ?
C'est la merde.

Alors... je peux m'y remettre ?
On active un dispositif déjà en place.
Un système d'écoutes.
Tout appel, e-mail et message entrant ou sortant sera consulté jusqu'à ce que la taupe soit repérée.
De la vidéosurveillance ?
On peut ajouter des caméras,
- mais...

On pourra surveiller l'ordinateur et le téléphone de tous nos employés.
Un bureau sera mis en place pour M. Stamper et moi.
On vous transmettra ce qui en ressort.
Je veux un accès direct.

Nous vous communiquerons les éléments essentiels.
Faites-le.
Et cela va sans dire...
Je ne rends de comptes qu'à vous.
- Trouve qui m'a fait ça.

Tu soupçonnes Doug ?
- Et toi ?

Je soupçonne tout le monde.
Nous allons devoir être très prudents, toi et moi.
Et nos besoins personnels devront être mis de côté.
Vous croyez connaître les gens, depuis des années, et vous vous retrouvez soudain face à des inconnus.
Les alliés peuvent faire volte-face.
- Je peux faire quoi que ce soit ?

Vous savez que ce n'est pas moi.
- Je rappellerai.

Dois-je vous rappeler les risques que j'ai pris ?
Je n'avais jamais été si loin.
Parlons plutôt de tout ça en personne.
- Oui ?

- Qui la demande ?

Si un détail vous revient, voici mon numéro.
C'était un suicide ?
Le canon était contre son œil, alors...
Vous étiez son contact.

- J'en doute.

Et l'arme ?
C'est le problème.

Un client ou un employé de l'hôtel a pu la voler.
- Vous me tiendrez au courant ?

Mark... la vice-présidente et moi avons discuté.
Nous sommes d'accord.
Très bien.
Vu ce qui vient de sortir, ce sera moins facile.
Une idée de la source ?
Non, mais je le saurai bientôt.
Je vais faire savoir que vous êtes ouvert à la motion.
Romero intègre la Commission des affaires judiciaires.
Évidemment.

À mon avis, il a lassé tous les états-majors.
Je ne veux pas minimiser ça.

Claire, vous devriez rester en dehors de ça autant que possible.
Non, je défendrai le Président.
Mieux vaut vous concentrer sur vos activités.
Faites confiance à mon instinct.
Tu l'apprécies malgré vos désaccords.
- J'aime sa clarté.

- Mais il travaille pour toi.

Ne sois pas parano.
C'est le moment ou jamais.
Tu dois t'en aller.
Quoi ?
Il faut que tu partes.
Que se passe-t-il ?
Il n'y a plus de place pour toi.
Tu y as bien réfléchi ?
Oui.
Je ne veux pas.
C'est très clair dans ma tête.
Tu peux terminer ton café.
Comment fais-tu ?
Pour... tout couper comme ça ?
Pars.

Va-t'en.
Puisque tu l'as décidé.
Prenez-en un.
Non.

À quoi dois-je ce plaisir ?
Je n'irai pas par quatre chemins.
Pour une fois, les Républicains de la Chambre font quelque chose.
Hélas, c'est destiné à vous mettre en accusation.
Ils ne sont pas près d'obtenir quoi que ce soit.
Il paraît que des articles vont être envoyés d'ici peu.
Et la fuite de ce matin jette de l'huile sur le feu.
Nom de Dieu !
Je suis donc venu vous demander...
Pourriez-vous envisager de démissionner ?
Vous avez perdu la tête ?
Terry, vous êtes vous-même mis en examen.
Comment osez-vous me demander ça ?
Je vous ai souvent détesté, mais vous me manquerez.
Auriez-vous oublié ?
Le Sénat est démocrate.

Je parlais de moi.

Quoi ?
Une Chambre sans Bob Birch serait méconnaissable.
C'est déjà le cas.
Bon sang.

C'est impossible.
Nos prédécesseurs étaient-ils plus droits ?
Plus dignes du pouvoir dont ils disposaient ?
Plus capables de servir le peuple ?
Oui et non.

Ou Shakespeare a raison.

Mme Lee, c'est Seth Grayson, de la Maison-Blanche.
Oui.

Une question.

Une seconde, je consulte mes notes.
Un certain Sean Jeffries.
Il s'intéresse aux dons d'organes à l'époque de la greffe du président.
Pourriez-vous passer, qu'on mette au point nos réponses ?
Mme Lee, le public ne doit pas s'imaginer que le président a reçu un traitement de faveur.
Bon sang.
Qu'est-ce que tu m'as filé, Mac ?
Bon sang.
Qu'est-ce que tu m'as filé, Mac ?
J'avais un tuyau sur la fuite dans Slugline.

Ce serait sorti pareil.

Non.

Dites-moi.
J'aimerais voir Mme Underwood.
Impossible.

Je n'ai pas pu m'expliquer.
Dommage.
Elle est comment ?
Elle déteste les idiots et ne donne pas de seconde chance.
Si vous ne pouvez rien pour moi, je me débrouillerai.
Vous vous êtes grillé.
Dites-moi ce que vous savez, ou allez-vous-en.
Non.
Non, M. Hammerschmidt.
Quelles que soient ces infos... ne me recontactez pas.
Je crains d'avoir été trop loin.
C'est possible.
- Je parle sans réfléchir.

Attendez.
Je dois être franc avec vous.

Nous avons terminé.
Non.

- Vous...

- Je veux vous protéger.

Qu'y a-t-il ?
Rien, mais vous devez rentrer chez vous.
Vous m'avez sollicité.

Ça suffit.
Allez les gars, on y va.
- Pardon.

Je repasserai.
Quoi que ce soit, je peux transmettre.
Vous pouvez me faire confiance, Doug.
Vous ne deviez pas suivre Tom Yates.
Si.
Le président veut surveiller tout le monde.
Tom n'est même plus ici.

Je suis préoccupée par quelqu'un :
Laura Moretti.
Je suis au courant pour elle et son mari.
Vous manquez de discernement.
Cela pourrait être un handicap pour Francis.
Oui, madame.
Donnez ça à Francis quand il rentrera.
Je vous obtiendrai l'immunité... en échange de la vérité.
Confirmez que Walker dit vrai.
Non, Maureen, je vais être claire.
Comment osez-vous trahir les Underwood ?
Nous avons terminé.
Merci pour votre temps.
Sachez qu'une assignation sera bientôt émise par la Commission.
Madame la Secrétaire.
OUI
Tu veux entrer ?
Ton mari est mort à cause de moi.
J'ai contraint la secrétaire à la Santé... à placer Underwood avant lui sur la liste des greffes.
Je comprendrais que tu me trouves monstrueux.
Mais je le referais.
Je ferais tout pour le Président.
Tu crois que je ne le savais pas ?
Le timing t'a trahi.
Allez, viens.
Que croyais-tu qu'il se passait, exactement ?
C'est parce que je te hais que je baise avec toi.
Dehors.
Sors d'ici.
Dégage de ma bagnole !
Allez !
Que vous a donné MacAllan ?
- Je ne vous suis pas.

Vous avez reçu quelque chose.
Comment ça, "entendue" ?
Vous me regardez aussi ?
Qu'était-il pour vous ?
Je vous sers ?
Je ne bois pas.
C'est vrai.
J'ai été avec lui.
J'étais jeune et je n'aurais pas dû.
Qu'est-ce qui vous fait bander, Doug ?
J'aimerais savoir.
S'il vous a donné quelque chose, il faut le remettre.
Ça vous a plu ?
Quoi ?
De m'espionner.
Oui.
Vous avez aimé ce que vous avez vu ?
C'est pour ça que vous êtes là ?
Eh bien, alors...
Je vais à la salle de sport décompresser un peu.
Où est ton coach ?
Il va s'absenter quelque temps.
Sa mimique ne me manquera pas.
Vraiment ?
Ce sourire permanent, c'était effrayant.
Il est peut-être simplement heureux.
Le bonheur ne m'intéresse pas.
Ni maintenant ni jamais.
C'est dramatique, Claire.
- Je sais.

J'ai vu les images.
Le monde doit savoir ce qui se passe à Homs.
- Vous hésitez ?

Car votre mari manque de soutiens.
Il faut agir, préparer le monde à votre déclaration.
Francis devrait être au premier plan sur ce sujet.
Vous savez ce que MacAllan a dit à Petrov ?
D'après mes informateurs, rien de concret.
- Il a donné quelque chose à LeAnn.

Il est peut-être temps de la faire revenir.
Possible.

La prochaine fois, on se verra dans mon bureau.
Votre mari ne devrait pas être au premier plan.
C'est vous qui devriez l'être.
- Je ne vous ai rien demandé.

Vous devez être en mesure de survivre à ce qui lui arrivera.
Qu'ils aillent se faire voir.

Je cherche aussi, mais partir devient de plus en plus difficile.
Où est ma femme ?
Où est-elle passée ?
Vous ne seriez pas inquiet si c'était la vôtre ?
Rassure-toi.
Ce n'est jamais arrivé.
Ça va sans dire.
- Doug...

Il faut que je vienne ?
Pas tant que je n'aurai pas ce que tu as.
M. le Président.
"Une source... haut placée à la Maison-Blanche... confirme que le président a exploité des informations douteuses pour faire fermer les centres de vote et semer le chaos dans les élections."
Qui est-ce ?
Green, j'imagine.

Je vois.
Enfin... qui d'autre ?
Que puis-je faire ?
Il faut sauver nos têtes.

Je comprends.
Créez d'autres documents justifiant l'arrestation de Kalabi.
Une trace papier qui étalera les mesures prises le jour de l'élection dans le Tennessee.
Je ne vois pas bien ce que je pourrais créer.
Vous êtes maligne, non ?

Montrez-moi donc à quel point vous êtes maligne.
Bien sûr.
Et la présentation à l'ONU.
- Avec la Syrie ?

Très bien.
On peut discuter, mais il faut ramener toutes les parties à la table.
Naturellement.
Vous êtes une bonne diplomate, Cathy.
Merci, M. le Président.
Où est Claire ?
Elle préfère s'éloigner.
Le temps qu'on comprenne ce qui se passe.
C'est pour ça que je dois m'appuyer sur vous, Cathy.
Votre confiance m'honore, Francis.
Oui.

Immédiatement.
Après des élections tumultueuses comme jamais, le pays affronte...
C'est la merde absolue.

Si les fuites sont vraies, le Président...
- Où avez-vous eu ce badge ?

- Mais de quoi parlez-vous ?

Sûrement pas.
La vice-présidence m'a convoqué.
Le badge m'attendait.

J'ai pas le temps.
La démission de Cathy Durant.

Elle devra peut-être assumer ce qui est arrivé le soir de l'élection.
La mise en accusation pourrait tomber à tout moment.
Il y aura des dégâts que vous soyez reconnu coupable ou non.
Et notre motion ?
La fuite de Durant a tout gâché.
On a un plan pour le Sénat.
On va protéger la vice-présidente.
S'assurer qu'elle sorte de tout ça indemne.
On fait ça comment ?
En plaidant l'ignorance.
Elle n'était pas consultée.
- Elle ne savait rien.

Ça ne marchera pas.

L'éloignement l'aidera.
Innocente, coupable, capable, incompétente...

Gagner est donc impossible.
Faites au mieux.
Tu auras quatre ans pour faire tes preuves de l'intérieur si je suis acquitté.
- Et dans le cas contraire ?

Je veux entendre un plan.

Vos calculs sont aussi bons que les miens.

Je suis préoccupée par quelqu'un :
Laura Moretti.
C'est quoi, ça ?
Claire et toi discutant d'une certaine Laura Moretti ?
Je voulais vous informer qu'elle est au courant.
Je vous ai fait passer en tête de liste pour la greffe.
Via la secrétaire à la Santé.
C'est impossible.
Je l'ai menacée.
Un manquement à l'éthique sans précédent que je ne regrette pas.
Je l'ai tu pour que vous puissiez nier de façon plausible si quelqu'un le découvrait.
Je n'ai rien dit à Mme Underwood.
Elle l'a appris autrement.
Elle savait et ne m'a rien dit.
On dirait bien.
Qu'a-t-elle dit pour Yates ?
Comment a-t-elle réagi ?
Elle n'a rien laissé paraître.
Je te dois la vie.
Je suis là pour vous.
Toujours.
Vous doutez de Mme Underwood ?
- Et toi ?

J'ai quelque chose à te montrer.
Elle a disparu pendant 45 minutes.
J'ignore où elle est allée et avec qui.
Mais elle m'a menti.
Vous devriez vous reposer.
Le Président ne me consultait pas.
Je n'étais pas présente.
Le Président ne me consultait pas.

Je n'étais au courant de rien.
Le Président ne me consultait pas.
Je n'étais pas présente.
Je n'étais au courant de rien.
Ça te va, Francis ?
Et nous apprenons que la Secrétaire d'État témoignera devant la Commission des affaires judiciaires.
Une surprise de plus dans une série de...
C'est arrivé quand ?
Il y a peu de temps.
Ce n'est pas Cathy Durant.
On en est sûr ?
Elle a négocié l'immunité.
Elle va déballer tout ce qu'elle sait à la Commission.
On a une petite idée ?
Merci.
UN ANNIVERSAIRE DE PLUS ?
MIEUX VAUT ÊTRE SUR TERRE QUE SOUS TERRE !
Sous-titres :