# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tu ne veux pas garder le bébé ?
Tu n'y as pas réfléchi.
Tu plaisantes ?
J'ai fait que ça !
J'ai 23 ans, Colt.

Ma mère et Darlene ont eu du mal à élever des enfants seules.
Tu seras pas seule.

Je serai pas comme le père du gosse de Darlene.
Ou le père de son autre gosse.
Ou ton père.

Colt, tu m'aimes ?
Eh bien... je te trouve géniale.
Moi, je ne suis pas amoureuse de toi.
Et Abby ?

Il ne s'agit plus de ce que je veux, ni de moi.

On fera des sacrifices.
Je veux avoir des enfants avec l'homme que j'aime !
Je veux avoir une vraie famille avec un homme qui m'aime !
Tout le monde a une famille chelou.

Dès qu'ils chopent un tueur en série, ils disent :
"Il venait d'une famille normale.

Je ne veux pas en parler, Colt.
J'ai pris ma décision.
C'est tout ?
C'est mal.
Tu ne peux pas choisir la facilité.
Colt.
Tu devrais être content.
Tu es tiré d'affaire.
Salut, Colt.
J'ai pas envie de parler.
Super.

Arrête, assieds-toi.
Sache qu'on est là pour t'aider.
C'est pas la peine.
- Heather ne garde pas le bébé.

Je suis désolée.
Il me faut une bière.
- On n'en a plus.

J'imagine que ça doit être dur pour toi.
Et pour Heather, aussi.
J'ai fait ce que t'as dit.
Je lui ai dit qu'elle serait pas seule, qu'on ferait ça ensemble, mais... elle veut pas écouter.
Elle est contrariée.
C'est compréhensible.

C'est peut-être le bon.
- Tu veux qu'elle fasse ça ?

Mais c'est à Heather de choisir.
Ton dernier choix était de mettre une capote ou pas.
D'ailleurs, tu t'es planté.
D'accord, donc quand le bébé arrive, j'en suis responsable, mais j'ai pas le droit de décider s'il doit arriver.
Oui, Colt, c'est exactement ça.
Je ne suis pas d'accord.
Il a autant le droit qu'Heather.
- Merci, papa.

Tu t'es foutu là-dedans.
C'est son choix parce qu'elle portera ce bébé, et ça va changer sa vie beaucoup plus que la tienne.
- Tu plaisantes ?

T'en as parlé à Abby ?
Non, elle est partie skier avec ses parents.
Je vais pas lui envoyer un SMS.

"J'espère que tu t'amuses.
Tu sais, avant que tu partes, je n'étais pas papa.

Dépêche-toi avant qu'elle ne l'apprenne.
Par qui ?

Elle a acheté ses tests de grossesse à la pharmacie ?
Oui, et alors ?
J'imagine que c'est Tina Reynolds qui l'a servie.
On sait très bien que Tina ne sait pas la fermer.
Je ne sais même pas qui est Tina.
C'est pas une amie d'Abby.
Tina en parlera à Bill, le pharmacien, qui, d'ailleurs, aime mettre des sous-vêtements féminins.
Quoi ?
C'est Tina qui me l'a appris.
Oui.

Pas moi.
On est allés chasser ensemble.
Quel est le rapport avec Abby ?
Son père et Bill jouent au poker ensemble.
On a dormi sous la même tente.
C'était quoi, ça ?
On aurait dit un calibre 12.
Pourquoi on va vers les coups de feu ?
- Mary ?

Ça va pas ?
Approche-toi à nouveau de ma fille, et je ne plomberai pas que ta voiture.
Joyeux Noël, Maggie.

Je veux bien aller chasser avec elle.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Fini le cul trempé.
- Merde.

Frappe avant d'entrer, bon sang !

Ça y est.

Qu'est-ce que tu fous là ?
J'apporte le repas.
Merde, ben... j'ai déjà mangé.
Alors, ça fait quoi d'être le patron du ranch des Bisounours ?
C'est le ranch Mon Petit Poney.
Ça craint.
Umberto est malade.

L'autre moitié est arrivée en retard et bourrée.
J'avais jamais été le gars le plus sobre.

Tu trouves ta journée pourrie ?
Ta copine tarée a débarqué avec un fusil
- et a explosé les vitres du pick-up.

D'ailleurs, c'est super sexy.
Elle portait un bikini avec le drapeau américain ?
C'est ça.

Merde.
Ça va la faire chier que je ne lui ai rien dit pour Heather.
C'est sûr que cette situation te met vraiment dans la merde.
Comment je peux t'aider ?
Je sais que c'est du sarcasme, mais file-moi une bière.
Il y a pire.
Heather va vorter.
Tu t'en tires bien.
Non, je veux qu'elle le garde.
- C'est mal de vorter.

Attends, une seconde.

Oui.

Pourquoi tu ris ?

Non, t'as raison.

Et vous avez pensé à inscrire le bébé pour qu'il se fasse dopter ?
On dit adopter.
On dit avorter, et t'es un abruti.
Peu importe.
Je dois trouver comment en parler à Abby.
Lui en parler ?

Ne lui dis rien.

Tu crois que j'appelle les flics quand je rentre à la maison bourré ?

Je ramasse la boîte aux lettre que j'ai défoncée, je la jette dans le coffre et je repars.
Si elle l'apprend de quelqu'un d'autre, ça sera pire.
Qui va lui dire ?
C'est un petit village.

Tu connais Tina ?

Ça veut pas dire que quelqu'un va dire quelque chose.
Ça fait des années que j'achète mes capotes XL là-bas.
La rumeur s'est toujours pas répandue.
Salut, Beau.
Salut, Joanne.

Qu'est-ce qui vous amène ?
Je pars deux semaines en croisière avec ma fille et ma petite-fille,
- et je voulais emprunter vos jumelles.

Il va me falloir une garantie.
D'accord.
Voilà les clés de chez moi.

À qui je le donne à manger ensuite ?
Noël a dû bien se passer si vous partez en voyage.
Oui, je suis impatiente.

Une fois.
Sur le delta du Mékong.
Tenez.
Merci.
Si vous n'avez rien de prévu, je viens de faire un chili.
D'accord.

Deux boîtes de chili en conserve et du sel.
Ça se marierait bien avec de l'oméprazole.
- Alors, ça fait quoi, d'être grand-mère ?

Les petits-enfants, c'est comme une motoneige.
On n'en veut pas, mais c'est sympa d'en avoir pour le week-end.
Les fêtes se sont bien passées ?
C'est une longue histoire.
Faites-moi un résumé.
J'ai passé un meilleur Noël sur le delta du Mékong.
Bon sang.

- J'ai pas envie d'en parler.

Dites-moi juste, en rentrant de croisière, je vous retrouverai mort la tête dans un bol de chili, et Bill O'Reilly à la télé ?
Avec un peu de chance.
Asseyons-nous.
Je crois que vous êtes accro au fait d'être seul et malheureux.
C'est faux.
Je ne suis pas malheureux quand je suis seul.
Vous avez des amis ?

Je suis bon copain avec Bill de la pharmacie.
Mais je ne le connais apparemment pas aussi bien que je pensais.
Vous savez, vous... vous ne pouvez pas vivre comme ça.
Vous devez rencontrer des gens.

Que je fréquente quelqu'un ?
Non.

Même si j'aimerais bien vous voir remplir un profil de rencontre.
J'aime :

Je n'aime pas :

Rendez-vous parfait :

Vous voyez donc bien que ce n'est pas le rendez-vous parfait.
Je vous parle juste de sortir et vous amuser.
Je n'aime pas ça.
Je sais.
Vous n'aimez pas le changement, mais il arrive quand même.
Vous devez faire quelque chose.
Aller à l'église, jouer au bowling, aller voir les vétérans, danser le quadrille.
J'irai danser quand je veux et ce que je veux.
Je suis passé au KFC.
Tu savais que ton connard de frère avait mis mon idiote de fille en cloque ?
Quoi ?
Tu m'apprends quelque chose.
Poulet grillé ou croustillant ?
Je vais te laisser une chance de me dire la vérité, ou tu ressembleras à ton pick-up.
T'as touché à mon pick-up ?

Très bien.

À l'église ?
On est rentrés ensemble ce soir-là.

Pourquoi tu t'énerves ?

J'ai menti.

On est quittes ?
Je suis ta petite amie !
Tu dois me dire si ton frère bousille la vie de ma fille !
La seule de mes filles qui pouvait ne pas bousiller sa vie !
Merde.
Darlene, tu es rentrée ?
Ouf, tout va bien.
Écoute, je suis désolé.

J'avais promis de ne rien dire à personne.
Je ne suis pas personne.
Je suis celle qui fait ce truc que t'aimes avec le pouce et le concombre !
C'est moi qui te fais ça.
Et je t'en remercie.
Mais c'est pas ma faute.

Fais gaffe à ce que tu dis, Rooster.
Il faut deux personnes pour faire un bébé.
Et vous êtes drôlement fécondes chez les Roth.
On se croirait dans un centre d'activités pour enfants.
Tu devrais partir.
T'as raison.

J'ai eu une journée de merde.

Manger du poulet et baiser.
Et apparemment, c'est pas près de se faire.
Non ?
Va-t'en.
- Bon sang.

Je m'en vais avec mon poulet.

Abby.
Qu'est-ce que tu fais là ?
J'ai été accueillie plus chaleureusement à l'entrée du supermarché.
Non, viens.

Je ne m'attendais pas à te voir avant demain.
Je sais.

J'ai dû dormir sur le clic-clac dans le salon.
S'il y a un truc encore plus pénible que mon père qui fait du café à 5h30, c'est ma mère qui dit :
"Chuck, doucement.

"J'en n'ai pas besoin !"
"Le Dr Randall dit que si."
"On doit en parler maintenant ?"
Et après, ils l'ont fait.
Bref, je fume encore.
Ça devait être pénible.
Je suis contente d'être là avec toi.

Pas de scène.
Qu'est-il arrivé à ton pick-up ?
Rooster a parié que je pouvais pas tirer une bouteille les yeux bandés.
Pour faire court, j'entendais du verre se briser, j'ai continué à tirer.
C'est un pari stupide.
Oui, on buvait.
T'aurais pu le dire avant.
T'étais bourré, t'as tiré sur ton pick-up.

Tu m'as manqué.
Toi aussi.
- Tu me fais entrer ?

Bon.
Je ne fumerai plus de la nuit.
Maman a besoin d'un verre !
Alors, tu as passé un bon Noël ?
Oui.
Ton père est rentré ?

Un panneau qui dit :

Mais en dessous, c'est écrit :

Je sais qu'il aime tirer sur tout ce qui bouge.
C'est pas mal.
Non, il est sorti, en fait.
Tu veux faire quoi ?

Oui, mais j'espérais faire un truc un peu mieux que regarder la télé...
"Bienvenue aux démarcheurs."
En fait, je dois...
Je suis crevé.
On peut juste s'asseoir ?
Oui, pas de souci.
Cool.
J'ai une idée pour t'aider à aller mieux.
- Quoi ?

Maggie, je te présente ma petite amie, Shirley.
Enchantée, Shirley.
Petite amie, c'est un peu trop, Hank.
Disons, cousins éloignés.
- Vous vous êtes rencontrés où ?

Salut, Beau.

Je suis venu boire un verre.

Salut, Hank.

Beau, voici Shirley.
Regardez-moi ça.
Un beau vieux.
Vous faites quoi, Shirley ?
Je tiens une boutique Etsy.
C'est quoi ça, Etsy ?
C'est un marché international en ligne pour les créateurs et artisans amateurs.
Je récupère des merdes dans les vide-greniers, j'augmente les prix et je les revends à des riches connards.
Vous me plaisez bien.
Bon, je m'en vais.
Ravie de voir que vous vous parlez, ton père et toi.
J'aurais préféré ne pas tomber sur lui.

Tu aurais une autre solution que l'alcool pour arranger ça ?
Tu as des codes moraux bizarres pour une femme qui tient un bar, maman.
Que s'est-il passé ?
Mon nouveau job m'épuise.

Je dois rentrer chez moi, un appart miteux avec cinq autres types.
Et un de ces connards a mangé mes céréales au chocolat.
Oui, tu as toujours été très protecteur envers tes céréales.
J'ai une idée.
Non, je sais.

Mais j'ai pas le temps d'aller en ramasser.
- Installe-toi dans le chalet de chasse.

Ça serait génial.

Il pourrait passer chez moi et m'étriper dans mon sommeil.
C'est mon chalet de chasse.

Penses-y.
Salut.
Salut.
Rooster, je te présente ma petite amie/cousine.
Je connais.
Désolé, c'est fermé.
La pancarte dit que tu fermes à 20 h.
Il n'est que 19h55.
Beau Bennett.
Brenda Sanders.
On a du blond et du brun par terre.
On pourrait y rajouter du gris.
D'où tu viens ?
Du salon de coiffure de Grand Junction qui diffuse du sport sur leurs télés.
Pourquoi tu en es parti ?
Ils ont commencé à mettre du foot.
Ils ont massacré ta coiffure.
Assieds-toi.

Merci.
Je suis content de te revoir, Brenda.
Moi aussi, Beau.
Juste une coupe, ou je te rase aussi la moustache ?
- Certaines choses ne sont pas drôles.

Alors, qu'en penses-tu ?
Si ça avait été aussi pourri en quatrième, j'aurais jamais conclu avec Kathy Bell.
Il y a des travaux à faire, c'est sûr.

Dès que tu auras tout retapé, je te virerai pour emménager.
Il n'y a pas d'eau.
De toute façon, tu te laves pas les mains.
Il y a un rat dans le frigo.
Elle doit avoir cinq ans.
Oui, elle est tiède.
T'as un animal de compagnie.

Ça pourrait le faire.
Colt et moi, on s'amusait bien là-dedans, au lycée.
On venait en douce la nuit et... on étudiait.
Vous fumiez de l'herbe.
Tu le savais ?
Je suis ta mère.

Au-dessus du soutif, ça compte aussi.
Alors, tu veux vivre ici, ou pas ?
J'en sais rien.
Je pourrais la retaper, mais...
J'ai 35 ans.

Et là, quoi ?

Ne laisse pas ta fierté tout gâcher.
C'est simple.

C'est bizarre.

Tu peux me verser un loyer.
Non, c'est bon.
Je les laisse longs pour cacher ta nuque rouge ?
Je m'en fiche à quoi ça ressemble derrière.
C'est le problème des autres.
C'est à cause de cette réaction qu'on a eu le mulet.
Désolé de pas être passé avant.
C'est rien.
Je me suis dit que tu gardais tes distances à cause de toutes ces rumeurs sur nous.
Pour tout t'avouer, la situation a été très compliquée pour Maggie.
Je pouvais me cacher au ranch, mais... elle devait supporter les ragots au bar, toute la journée.
Elle ne méritait pas ça.
Oui, crois-moi, je comprends.
Beaucoup de femmes ne venaient plus pensant que je couchais avec un homme marié.
Désolé que ça ait affecté ton travail.
Je m'en suis sortie.

Tu as toujours regardé le bon côté des choses.
Malgré ça, je t'apprécie toujours.
J'essaie vraiment de ne pas me préoccuper de ce que les autres pensent.
Et quand Jim est mort, j'avais besoin d'un ami.
Je ne m'excuserai pas d'en avoir trouvé un.
Ni de mettre du ketchup sur ma purée et de la moutarde sur mes frites.
Tu devrais.
Bon sang, on a traversé pas mal de choses à l'époque.
- Ça ne s'est pas arrangé de mon côté.

Rooster travaille chez Neumann's Hill,
Colt a mis la petite Roth en cloque, et...
Maggie et toi venez de divorcer.
Bon Dieu, tout se sait dans cette ville ?
Les risques du métier.

C'est pour ça que j'apprécie ta compagnie.

C'est vrai.
Tu savais pour Bill, le pharmacien ?
Beau, tu vaux mieux que ça.
Qu'est-ce que tu deviens ?
Voyons voir.
J'ai un colley que j'ai appelé Dolly.
C'est bête, mais elle te plairait.
Tu devrais faire de la randonnée avec nous.
Je n'ai jamais aimé la randonnée.

Je fais aussi du yoga.
Tu devrais essayer.

Et si je vais dans un cours de yoga, j'en ressortirai avec une carcasse sur l'épaule.
Tout ça m'a manqué, Beau.
À moi aussi.
De combien vas-tu me saigner pour cette coupe ?
Je vais te dire.
Invite-moi à dîner un de ces quatre, et on sera quittes.
Ça marche.
Mais dis-moi juste un prix pour la coupe que je sache où t'emmener.
Salut, Ab.
Qu'est-ce que tu fais ?

En voulant allumer, j'ai fait tomber un de tes trophées sur ma tête.
Si t'étais assez doué pour un Heisman, j'aurais eu un traumatisme.
Désolé, j'arrivais pas à dormir.
Que se passe-t-il ?
Tu veux pas faire l'amour.

T'es en train de mourir ?
Tu es bizarre depuis que je suis rentrée.
Je sais pas quoi faire.
Je sais même pas si je devrais te le dire.
Ça doit pas être si grave.

C'est juste que...
Heather est enceinte.
Quoi ?
Heather est enceinte.

Bon sang, Colt.
Non.

C'était au moment où tu le savais.
Je te l'aurais dit plus tôt...
Arrête.
Ne dis plus rien.
Sous-titres :