# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Donc les gars vous sortez aux soirées " dos-à-dos " ?
Tu dois vraiment aimer cette fille Hannah.
Elle est drôle, elle est magnifique...
Et comme moi, elle comprend le design du milieu du siècle, mais ça lui ai passé.
Portons un toast-burrito à ça.
Citoyens de Charm City...
Tu sais ce que tu devrais ajouter à ta liste des choses à faire avant de mourir ?
Un saut en parachute !
Mon garçon !
Je ne sais pas quoi dire.
Et bien, la plupart des gens répondent " Merci beaucoup ".
Je vais juste dire " merci " parce que je ne suis pas la plupart des gens.
Oh, mon Dieu.

J'imagine qu'on sait de quoi tu vas parler ce soir au dîner avec Hannah.
Qui ?
Excusez-moi ?

Non, ce n'est pas moi.
Je suis en fait la vice-présidente de la recherche et du développement.
Mais vous êtes au bureau de la réceptionniste ?
Non, non, non, non.
C'est le bureau de la réceptionniste.
Ceci est le bureau de la vice-présidente.
J'apporte les vignettes.
Je jure devant Dieu, si tu fais ça, j'enverrai mon avocat chez toi pour te raser la tête dans ton sommeil.
Ce n'est pas du bluff, Mère !
Emily, tes parents t'ont-ils déjà fait ce truc où ils changent ta chambre d'enfant en deuxième garde-manger pour le majordome ?
Non.
Ils ont gardés ma chambre et celle de ma soeur exactement pareil.
- Lits superposés et tout.

T'as été élevé dans une prison ?
Van, vous saviez que je suis la seule vice-présidente ici à ne pas avoir un vrai bureau ?
Emily, tu t'épanouis dans l'open-space.
Tu es comme un poisson tropical qui vit dans la barrière de corail mais si tu retirais ce poisson, et que tu lui donnais son propre bureau...
- il mourrait.

- Les poissons ont besoin d'eau.

Je pense qu'à ton âge, qu'on te confie la validation des tickets, c'est super.
Je sais qu'un bureau ne veut pas vraiment dire quelque chose mais pour moi c'est le symbole du travail fourni pour arriver ici.
C'est comme la fierté qu'un majordome ressent quand il obtient un deuxième garde-manger.
- Ils adorent ça.

Emily, rien ne me rendrait plus heureux que de te donner ton propre bureau...
Mais...?
Pas de mais.
Cependant, il n'y a pas l'espace, donc... impossible.
Nage ailleurs, petit poisson.

Est-ce que j'aime bien Hannah ?

Mais il y a quelque de spécial avec Green Fury.
C'est sûr, elle peut voler et tirer avec ses mains...
- Ouais.

Ça c'est spécial.
" Seinfeld ".
Tellement sous-estimé.
Ok, ça n'a pas d'importance parce que les super-héros ne sortent pas avec des gens normaux.
- Et Lois Lane ?

Tu écris des avis satiriques sur Yelp.
- Comme passe-temps.

Tu ne reverras jamais Green Fury.
À moins que tu ne tombes d'un autre balcon.
Ou alors, elle non plus n'arrive pas à arrêter de penser à moi, et elle essaye de me trouver.
Je pencherais plus pour le balcon.
Jackie !
J'étais contrarié quand Mère m'a envoyé les jouets de mon enfance, mais j'apprécie vraiment ce retour en arrière.
On dirait que hier encore je jouais encore avec
- Mon Petit Poney

- Elle ne les lâche plus.

Cancer du cheval.
Votre réunion avec Emily va commencer.
Elle voulait faire ça dans son nouveau bureau.
Emily n'a pas de bureau.
Vous vous souvenez de cette pièce que vous aviez scellé parce que vous y aviez trouvé une araignée ?
Elle a ouvert les portes de l'enfer ?
Elle a dit qu'elle avait une réunion des cadres du bureau de Gotham et qu'elle avait besoin de place.
Mon dieu, mon dieu.
Tu vois ce qu'elle fait là ?
Non, mais je suis impatiente d'entendre votre théorie.
Elle essaye d'arrêter le Van.
Primo c'est le bureau.
Deuxio, elle organise des réunions avec l'entreprise sans moi.
Bientôt, elle fera des high-five à Bruce Wayne pendant un plan à trois.
Je vais y mettre un terme.
J'arrive pas à croire que j'ai mon propre bureau.
Je rêve de ça depuis que je suis petite.
T'es barbante depuis si longtemps ?
Prends une photo de moi, que je l'envoie à ma famille.
Ok.
Non, c'est..
Ce n'est pas ce que je voulais di...
C'est la photo pour ton incarcération ?
Parce que je regarde une criminelle.
Comment t'as eu ce bureau ?
Selon vous il n'y avait pas de place, j'ai donc été aux RH et ils ont dit que je pouvais avoir ce bureau si j'enlevais les araignées.
Ce que tu as fait ?

d'araignées ici ?
Écoute, les RH se sont trompées.

- placard.

Tu as jusqu'à la fin de la journée pour retourner à ton comptoir.
Tarentule !
Mon Dieu !

Ce n'est pas souvent qu'on voit un rêve si modeste écrasé aussi vite.
Dis "open-space".
Il croit vraiment qu'il peut me prendre mon bureau et que je vais rester là sans rien dire ?
C'est littéralement ce qu'il se passe.
Si tu es surprise par ça, tu ne comprends clairement pas quel chateau de carte est l'égo de Van.
C'est le gars qui ne laisse personne le voir éternuer parce qu'il pense que c'est un signe de faiblesse.
Il ne veut même pas m'embrasser, car c'est soi-disant contre les règles de la compagnie.

Si je pouvais te donner un conseil.
C'est ne va pas...

Un autre tir éblouissant, monsieur !
Merci pour ton commentaire inutile, Steve mais la seule raison de ta présence c'est pour ramener les flèches...

J'ai fini celle-ci.
Van, je veux récupérer mon bureau.
Emily, quand une salle sera libre je serais heureux de te le rendre, mais là je suis au milieu de quelque chose... de très important.
Ça ira mieux la prochaine fois, monsieur.
C'était ce que je visais, crétin !
Le jeu de tir Green Arrow.
J'y jouais enfant.
- Vous êtes bon ?

- de ma vie.

Je me demande qui est le meilleur.
Tu sais Emily, une fois le gant lancé il ne peut plus être ramassé.
Je ne veux pas le ramasser.
- Bien, parce que tu ne peux pas.

- Bien.

Steve, c'est quoi ce bordel ?
- Choisis le bon moment !

Pourquoi ne jouerait-on pas demain ?
Si je gagne, votre "placard"
redevient mon bureau.
Steve !
Si tu gagnes, tu peux le transformer en écurie pour licorne, je m'en moque parce que c'est un conte de fée !
- Cassé !

Hé, Teddy.
Qu'est-ce que tu fais mon pote ?
Quel sorcier t'as fait ça ?
Plutôt convaincant, hein ?
Maintenant, je dois placer le piège, creuser un collet et enrouler l'appât.
Je ne connais rien à la chasse.
Teddy, est-il possible que tu aies surestimé cette rencontre parce qu'une belle femme est littéralement descendue du ciel et t'as sauvé la vie?
Nan, elle me kiffe, mec.
Très bien.
Attention, citoyen.
L'Olympien ne sera peu-être pas là la prochaine fois.
Merci beaucoup.
Tu sembles déçu.
Non, non, ouais, je suis vivant, mec.
C'est bien.

Merci.

Connard.
Repose ce petit arc !
- Tu ne peux pas battre Van.

Je suis très douée.
Laisse-moi reformuler.

Pourquoi ?

Elle en rêve depuis qu'elle est une petite fille barbante.
Chérie, on pense tous que tu mérites ce bureau.
Mais il y a quelque chose de beaucoup plus gros en jeu ici.
Tu dois voir quelque chose.
L'employé du mois ?
Je ne connaissais même pas cette pièce.
C'est l'une des nombreuses choses que nous te cachons.
Comme la salle de bain secrète à l'étage qui est toujours vide et...

Je ne sais pas pourquoi j'ai dit ça.
Nous faisons en sorte que Van gagne chaque mois parce qu'une fois, il n'a pas gagné.
Tu reconnais cette femme ?
- Non.

Kate a gagné lors de son premier mois.
Quand Van l'a vue emporter un "croissant de l'entreprise"
après une réunion...
Il l'a viré sur-le-champ.
Et après avoir demandé un "recompte"
Van a gagné.
Je ne m'en doutais pas.
Vous lui donnez chaque mois pour flatter son ego ?
Non.

Si tu bats Van, ça ne sera pas juste mauvais pour toi, ça sera mauvais pour nous tous.
C'est pour ça que tu vas perdre volontairement.
Bien.
Van est prêt à te détruire.
Aimes-tu être sa petite chienne ?
On appelle ça un écuyer, Emily.
Van !
On y va ou quoi ?
Et maintenant... accueillez... le seul, l'unique...
Vanderveer " ça va faire mal "
Wayne Junior !
J'espère que tu as dit au revoir à tes proches parce que je vais te dépecer vivante et te porter à tes propres funérailles.
Je vais faire de mon mieux et croiser les doigts.
Où as-tu appris à parler vulgairement ?
A l'école des chiots...

Van.
Encore raté.
Mince.
Joli tir !
Ou pas.
Emily, tu peux me valider huit heures de parking parce que je pourrais faire ça toute la journée !
On dirait que j'avais juste besoin de m'échauffer un peu.
Temps mort !
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu as nourri l'égo de ce monstre pendant beaucoup trop longtemps.
Je vais lui donner une dose de réalité.
- Regarde-le.

- Je sais ça.

- Je suis au courant.

- Oui !

Excellente structure osseuse.
- C'est bien aussi.

- Très bien...

- Au dessus de la taille.

- Et je le ferais...

Hein ?
Dans ta face !
Oh, oui !
Je suis un dieu !

Quelque chose a changé ?
Ouais.

On a des nouvelles chaises !
Hé !
- Merci, Van.

Bonjour !
♪ Quelle belle journée mais des scones la rendrait encore meilleure ♪
- Oh !

♪ You can say thank you if you will.... ♪
Prends-en un.
Un croissant, bon choix, Rebecca.
C'est vrai, j'ai appris vos prénoms.
J'ai appris les prénom de tout le monde.
Emily...
J'ai réfléchi.
Même si tu as perdu le match et que le bureau est à moi pour que je puisse en faire ce que je veux,
Je vais te le donner quand même.
Parce que je suis ce genre de personne.
Vous avez entendu ça le gang ?
Je vous aime, Van.
Kay, Lee, Malcolm,
Zoey, Simon...
Le gars aux cheveux gonflés.
Regarde-ça.
D'habitude on roule juste et il nous laisse tranquille, mais apparemment le truc c'est de faire un vrai combat et le laisser t'humilier.
Premièrement, j'essayais même pas avant la moitié du jeu.
On a tous eu ce qu'on voulait.
Il a eu une victoire, tu as un le bureau, et je n'ai pas à faire son café, il le fait lui-même.
Du moins... il essaye.
Le fait est que, tu as eu ce que tu voulais, donc qui se préoccupe de la façon dont tu l'as obtenu ?
Comment vous faites pour boire ce truc ?
Tu es sûr que tu devrais projeter une lampe à 20 000 watts au beau milieu de la nuit ?
Tu as déjà entendu parler du Bat Signal ?
En fait, c'est une idée de génie.
Elle verra son logo dans le ciel, retracera d'où il vient, et d'un coup, elle me portera comme un sac-à-dos et nous serons en route pour Tokyo et du bœuf Wagyu.
C'est sûrement une bonne histoire à raconter à la femme que tu finiras par vraiment épouser.
En parlant de signales,
Je t'en envoie un plutôt clair à capter, Ron.
- Non, non, non.

Mon bébé, mon bébé, mon bébé, mon bébé, mon bébé.
Tu sais quoi ?

Ouai.

Bien.
Est-ce que ça vous semble droit ?
Van, je veux une revanche.
Non, il a gagné honnêtement.
Allez.
Emily, tout ce qu'une revanche te ferait c'est te voler une leçon dont tu as clairement besoin sur comment perdre avec un peu de classe
Oh, et tu vas me l'apprendre ?
Non, bien-sûr que non.
Je n'ai jamais rien perdu.
Le plus près que j'ai été de l'échec c'est quand je l'ai épelé pour le concours régional d'orthographe.
Échec.

Échec.
C'est exact, Emily !

Ne te sens pas mal, Emily.

Tu as gagné contre Dr.

Il me gagnait jusqu'à ce que je le frappe avec...
"Dr Dre, mec, vous êtes gay"
Souviens-toi, c'était les années 90 et ce genre d'homophobie était normale.
Meilleur corps de Daytona Beach en 98 ?
Qu'est-ce que...
Champion de Mangeur de Hot Dog de Coney Island ?
- La même année ?

Oh mon Dieu.

Que quelqu'un déclenche l'alarme incendie !
Les gens t'ont laissé gagné toute ta vie pour que tu n'aies jamais à connaître l'E-C-H-E-C
- Qu'est ce que c'est ?

Ta famille et tout le monde dans ta vie on utilisé des moyens incroyables pour te faire croire que tu es un gagnant.
- C'est pas vrai !

Demande à Jackie si tu as vraiment été l'employé du mois ces quatre dernières années.
Mais je suppose que je ne t'apprends rien, parce que tu étais le " bébé le plus clair-voyant de 71 ".
Pars.
Pars !
Vous deux !

Mon Dieu...
Est-ce que c'était vraiment vous ?
Êtes-vous vraiment un médecin ?
Il n'a pas bougé de la matinée.
C'est comme regarder un iguane.
- Berk.

Ce n'est pas de cette manière qu'un homme veut vivre un éternuement.
Fais-moi confiance, c'est mieux pour tout le monde à long terme.
Nous ne pouvons pas continuer à faire des conseils sur son égo.
Son égo ?

un adulte parce que tu ne pouvais pas accepter perdre à un jeu pour enfants.
Ok, c'est possible que je n'aime pas perdre, mais c'était plus à propos du principe.
Du principe que tu mérites ton propre bureau.
- Oui.

Mince.
C'est vraiment bon de te voir, Hannah.
Je suis tellement contente d'avoir compris que c'est le bordel
Quand mon téléphone éméttait des appels et ne pouvait pas envoyer de messages.
Je suppose que l'as réparé en passant au mode B.S ?
Tu as de la chance d'être mignon.
Oh, je viens de me faire un peu pipi dessus.
Je crois que cela t'appartient.
Oh, c'est toi le gars du balcon.
Vous êtes en rendez-vous ?
Tu as l'air bien.
On dirait que tu es en plein rendez-vous.
Salut.

Cool Je vais...
Bien.
Comment tu te sens ?
Tu avais raison.

et c'est moi.
Je ne peux même plus parler correctement !
Tout est un mensonge !
Ai-je vraiment été roi du bal et la fille qui m'accompagnait m'appréciait
Ou était-elle un autre laquais sur la paie de Wayne ?
Oh, bien, ça semble... sympa.
- Qui est ce type ?

Silky Valentine.

Oh, mon Dieu.
C'était une pu...
Personne ne m'a jamais aimé !
Ce n'est pas vrai.
Tes parents ont passé un temps absurde à s'assurer que tu ne connaisses jamais même un seul, moment de déception.
Ils devaient vraiment se préoccuper de toi.
Tu sais, tu n'as pas perdu partout.
Tu m'as battu au jeu de la Flèche Verte toi toute seule.
C'est vrai...

Tu vois ?

Je t'ai détruit !
C'était très serré.
Écoute, on a pas besoin de se faire face comme ça.
On est dans la même équipe, et si on refuse tous les deux de perdre, on peut accomplir de grandes choses.
Tu as raison, je-je n'ai pas besoin de me sentir menacé par tes victoires, car tes victoires sont aussi les miennes.
Et tes défaites, je peux juste te jeter la faute.
Ce n'est pas exactement...
Je suis de retour !
Maintenant sors de mon bureau parce que je suis sur le point d'éternuer.
Je vais éternuer.
Sors de là !
Bien, c'est parti.
Ce n'était pas si mauvais.