# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chaque culture de par le monde  célèbre l'entrée dans l'âge adulte de manière différente.
Chez nous, on ne fait pas grand chose... à moins d'avoir un ami Juif.
Les Juifs savent faire la fête.
Stuckey's était le traiteur,
Josh a lu ce rouleau géant, et la police était hallucinante.
Je veux que tous mes livres soient sur des rouleaux désormais.
Et ils m'ont laissé garder le chapeau.
Je vais le porter à l'église la semaine prochaine.
Ça avait l'air d'une Bar Mitzvah d'enfer.
Ça l'était.
Mais voilà ce que je ne comprends pas...
Josh Goldstein fait quelques centimètres de moins que moi et à un an de moins, et pourtant c'est un homme maintenant ?
Mais pas moi ?

C'est comme ça que ça marche dans la culture de Josh.
C'est ce qu'ils font.
On a quelque chose du même genre dans la notre ?
On est Protestants.
On essaye d'obéir aux Commandements et on baisse la tête.
Vraiment ?
Tu es sûr qu'il n'y a pas une sorte de cérémonie mais vous n'aviez pas envie de le faire, donc vous l'avez repoussée à une date ultérieure pour ensuite prétendre l'avoir oubliée ?
S'il y avait quelque chose, on aurait sûrement fait ça, mais honnêtement, non.
Comment savoir quand je serais un homme ?
C'est compliqué.
Techniquement, tu deviens un homme à tes 18 ans.
Et parfois c'est plus long.
Je t'ai dit que si tu restais là, tes merdes devaient rester dans ta chambre loin de nos merdes.
Et quand vas-tu te trouver un appartement ?
Je veux que tu partes.
En fait, je déménage aujourd'hui.
Savourez vos derniers instants avec moi car aujourd'hui, je disparais.
Hutch et moi nous sommes dégotés un joli petit nid, et on est super excités.
Voilà ma maison.
Brillant, n'est-ce pas ?
Pendant que vous autres idiots êtes coincés ici à perdre de l'argent dans cette décharge, on pourra emmener notre maison de fêtard mobile partout où on veut.
Où as-tu eu ça ?
Où trouve t-on des trucs géniaux ?
Les ventes aux enchères de la police.
On ne dirait pas que c'était une fabrique de crack.
Les enchères ont commencé à 600$, et sont montées à 800$ avant qu'on ne réalise qu'on était les seuls à enchérir.
Ce qui, en passant, ne représente que deux mois de loyer, alors, qui a la belle vie maintenant ?
Les camés qui ont la chance de vivre en prison plutôt que dans ce truc.
Bref, un fois qu'on sera installés sur le campus, vous pourrez venir nous voir.
Ou on viendra ici.

On pourra vous recevoir chez nous chez vous.
Comment vous ne pouvez pas voir à quel point c'est génial ?
Axl, vous avez...
Laisse-le faire.
Wi-Fi sécurisé.
Wi-Fi sécurisé.
Ça y est !
"Wi-Fi de Mamie"... ce qui, si mes calculs sont bons, signifie que le mot de passe sera "motdepasse".
C'est bon !
Largue les amarres !
Wi-Fi gratuit et superbe vue.
Regarde, on est pile devant le bâtiment de psycho.
Je serais juste en retard de 10 minutes demain ah lieu de 20.
Tu veux commander Chinois ?
Prendre notre premier repas dans notre nouvelle maison ?
D'accord.

Laisse-moi regarder par la fenêtre pour voir quelle est notre adresse.
Donc le modèle torse-nu va devenir prêtre ?
Dans quelle paroisse ?
Car j'y serai tous les dimanches.
Pas vrai ?
Tu as l'air de bien le prendre.
Tu sais quoi ?

Bien sûr, j'aimais imaginer que Logan était mon petit-ami, mais je crois qu'il m'a empêché de me faire trop de films.
Je suis à la fac.
Je suis supposée m'amuser et rencontrer des tas d'autres gens.
Et ce n'est pas vraiment le cas.
Je ne laisse pas voir aux gens que je suis disponible.
Carrément.
Au lycée, je suis sortie quatre ans avec le même mec et j'ai raté des tas de choses.
Son père possédait une île et chaque fois que mes amis voulaient sortir, j'étais genre, "Je ne peux pas.
Je dois aller sur l'île."
Bref, y a une fête samedi au quatrième étage.
Il devrait y avoir des tas de mecs canons.
Tu veux y aller ?
Carrément.
Sue Heck se met en chasse !
T'inquiète pas.

C'était juste entre nous.
Merci d'avoir accepté de me parler.
Ça fait 20 minutes que tu attends devant ma porte.
Je ne pouvais pas t'attendre plus longtemps.
J'essaye de me faire une idée sur cette histoire d'être un homme.
Sans point de repère, comment saurais-je que j'en suis un ?
Dans la culture de Josh, c'est à 13 ans.
Dans "Planète Nulle-Part", les Silligans sont adultes à 1600 ans, quand leurs oreilles tombent.
Je trouve toute cette ambiguïté Protestante très énervante.
Brick, quand tu seras un homme, tu le saura.
Il n'y a pas de date précise.
Tu...

Quand l'as-tu sû ?
À 16 ans, quand ma mère est morte.
Ça te fait mûrir très vite.
Y a un autre moyen ?
Car je préfèrerais ne pas tuer maman.
En fait, Brick, il y a quelque chose.
Dans certaines cultures, on devient un homme quand on apprend à sortir les poubelles et qu'on change le sac.
Mec !

C'est cool.
C'est juste une pub pour le Tribunal de la Pizza.
On a été condamnés à manger de 8 à 10 délicieuses parts.
Cette journée ne fait que s'améliorer !
Pourquoi Kenny est ici ?
Tu lui as demandé d'être notre colocataire ?
Oui, j'ai invité Kenny à vivre avec nous.
Je me suis dit, "Tu sais ce dont à besoin ce minuscule espace ?
"Une troisième personne géante."
Il est peut-être juste venu dire bonjour.
Quoi ?
Il a parlé une fois.

Hé, Kenny.

C'est super de te voir, mec.
Tu vas rester longtemps ?
Je ne comprends pas.
On sait qu'il peut parler.
C'est juste un con.
Il ne peut pas rester avec nous.
Je sais.
Tu vas devoir lui dire.
Moi ?

Je ne peux pas lui dire.
J'ai été son coloc pendant trois ans.
Ça va lui briser le coeur.
Je ne peux pas le faire.

T'as pas remarqué qu'il ne mange que mes céréales et jamais les tiennes ?
Très bien.

On lui dira que ça n'a rien de personnel, mais qu'avec un si petit espace, ça ne peut pas marcher.
Écoute, Sue,
Je sais que tu es nerveuse, mais ne t'en fait pas.
Tu vas y arriver.
Rentre là-dedans et soit inoubliable.
Bonjour, Sue Heck.

Sue Heck.

J'avais une relation imaginaire avec un prêtre torse-nu, mais maintenant je suis libre et prête pour l'action.
Ça avait l'air cochon.
Si tu cherches ce genre de fille, va voir ailleurs car je ne suis pas comme ça.
Laisse-moi...
Donc...

J'ai décidé que c'était une bromance.
- Tu vas bien ?

On dit que si tu arrives à parler, c'est que tu ne t'étouffes pas.
C'est un mensonge.
Je m'étouffe.

On aura un belle histoire à raconter.
Je suis nulle pour flirter.
Tu n'es pas à la fac pour ça.
Tu es là pour apprendre.
T'as pas des danseurs à arrêter comme dans "Footloose" ?
Chérie, ne soit pas si dure envers toi-même.
Je suis sure que tu es douée pour flirter.
Non, maman, vraiment pas.
Hier soir, je parlais à un type, et j'ai failli mourir.
Ce n'est pas une métaphore.

Il a utilisé la méthode Heimlich.

Je crois que tu es parfaite.
Mais, si tu veux des conseils, je pourrais t'apprendre quelques trucs.
Maman, j'ai besoin de trucs.

Je ne trouve rien à...
Ta démarche.
Qu'est-ce qui cloche avec ma démarche ?
Rien !

C'est un mélange de Tigrou et un enfant de cinq ans.
Laisse-moi te montrer.
Donc, tu fais ça... ce qui est bien, mais quand tu essayes de séduire un mec, tu dois ralentir.
Tu dois glisser sur le sol gracieusement, tu vois ?
Bouge tes hanches, bouge tes bras.
Quand as-tu eu l'occasion de marcher comme ça ?
J'ai mes astuces.

Je ne vais pas les gâcher avec toi.
Vas-y.

Ça commence à rentrer.
Bouge tes bras.
Seigneur, j'ai oublié comment marcher.
Oublie la démarche.
Va là où tu dois aller, et assieds-toi immédiatement.
Viens, je vais te montrer.
Et, bref, la démarche ce n'est pas important.
Il s'agit de confiance.
Fais comme si ton père était un mec mignon.
Très bien.
Tu dois être un peu séductrice.
Tu devrais enlever tes deux paires de lunettes.
Maintenant, pose-moi une question.
Je peux y aller ?
Non.
Tu vois ?

Les mots c'est facile, mais le silence en révèle davantage.
Pense à quelque chose, mais ne le dis pas.
Tu vois ce que je fais ?
Je suis mystérieuse.
Et écoute, quand tu t'assois, tu dois le faire avec classe.
Pense à la forme d'un "S".
OK, je comprends.
Marcher sans réfléchir.
Réfléchir sans parler.
Être classe sans s'asseoir.
Je ne peux pas sortir les poubelles.
Maman mange sainement.
Je ne serais jamais un homme.
Pour l'amour du ciel, tu deviendras un homme.
Sue va apprendre à marcher.
Tout le monde doit arrêter d'en faire des caisses.
Je ne sais pas, papa.

Et je n'apprends rien sur le fait d'être homme en t'observant.
Je pensais peut-être aller demander des conseils à tes collègues.
Pizza !
Je veux voir votre permis et votre carte grise.
Ouais, on connaît le discours.
On a le droit de manger une pizza délicieuse.
Et la garniture pourra nous être facturée 75 cents de plus.
On peut avoir notre pizza ?
Ce camping-car est garé ici depuis deux jours, et cette zone du campus n'est pas destinée à un véhicule de cette taille.
Vous allez devoir le bouger immédiatement.
Immédiatement... après avoir mangé la pizza qu'on a commandée ?
Si je commence à écrire, l'amende sera de 350$.
On lève l'ancre !
C'est pour l'école ?
Non, ce sont des recherches personnelles
Quand avez-vous sû que vous étiez devenu des hommes ?
Quand j'ai été réveillé par l'odeur de la fumée et que j'ai porté mon petit-frère à travers le brasier, en ignorant cette horrible douleur, jusqu'à trouver refuge auprès de nos parents.
Notre maison est une poudrière.
Je me souviens quand j'étais Scout, j'avais tous les badges sauf un.
Puis ma mère a perdu ma ceinture.
Mon chef m'a dit que si je pouvais pas garder ma ceinture, je n'étais pas un homme.
Il est possible que je n'en sois pas un.
Écoute, Bébé Mike.
Tu ne seras pas un homme avant d'échapper à la tyrannie des hommes.
J'avais à peu près ton âge quand j'ai échappé à cette prison.
"Mange tes légumes, Chuck.
Ne sors pas avec tes profs, Chuck."
Tu ne deviendras pas un homme sous cette oppression.
Donc je me suis fait tatouer, j'ai trouvé un boulot chez Chi-Chi's, et je suis devenu l'homme génial que tu as devant toi.
OK, retournez au travail.
Allez.
Shane a dû rentrer chez lui, donc je m'occupe de son chargement.
Commencez dans la zone six.
Je peux venir avec toi ?
Non, tu restes là.
Mais conduire un camion me paraît être une chose très masculine.
C'est une histoire de sécurité, Brick.
- S'il te plait ?

Allez, Mike.

Chaque jour est un cadeau.
Tu ne comprends pas ?

Ça pourrait être le moment.
Ça pourrait être l'histoire que je raconterais à mes enfants quand ils me poseront la même question.
Bien.

Je vais te dire, je te laisserai même baisser la manette pour décharger les rochers.
C'est qui l'homme maintenant, Josh Glodstein ?
Voilà mes travailleurs !

Pourquoi je ne laisserais pas Brick te le raconter ?
Il a largué deux tonnes de rochers devant ma caravane et a piégé mon équipe dedans.
J'ai dû faire remonter cinq types de la carrière pour sortir les trois autres.
Jim a fait une crise de panique.
Mais tu as dit que je pouvais baisser la manette.
Oui, car je te croyais assez intelligent pour attendre que je t'en donne l'ordre.
Apparement, j'avais tort.
Tu n'arrêtes pas de me demander quand tu seras un homme.
Laisse-moi te dire que tu en es loin.
- Mais...

Va là où je ne peux pas te voir.
Je sais.
Cette fête sera mieux.
Je connais quelques uns de ces types.
Ils sont super gentils et très amicaux.
Reste avec moi toute la nuit.
Lexie, viens danser.
Salut.
Salut.
Je ne t'avais jamais vu.
Non, c'est ma première fois.
Tu fais quoi ?
Je pense à quelque chose, mais je ne le dis pas.
Je pense à quelque chose et je vais le dire.
Je vais par là-bas.
Où est Kenny ?
Je ne sais pas.

Moi non plus... depuis plusieurs jours.
Quoi ?
C'est quand la dernière fois que tu l'as vu ?
Il était avec nous quand on s'est fait virer de chez Walmart ?
Et quand on s'est fait virer de l'allée chez les riches ?
Non plus.
Tu lui as dit qu'on allait au stade, pas vrai ?
Seigneur, on a perdu Kenny.

Il doit croire qu'on l'évite.
Ou il nous a entendu dire qu'on ne voulait pas de lui.
Pourquoi a t-on cru qu'on ne voulait pas de lui ?
C'est plus cool des colocs.
Il paye son loyer en temps voulu.
Il ne parle que quand c'est important.
C'est bon.

On va l'appeler et lui dire où on est.
- J'ai pas son numéro.

Attends, c'est quoi son nom de famille ?
Laisse-moi réfléchir.
Ça commence par "L" ou "T"...

Il n'a parlé qu'une fois.
- Il n'a jamais dit son nom.

On va aller voir du côté des bâtiments où il a ses cours, et on le cherchera.
C'est quoi sa matière principale ?
Sérieux, mec !
Je vais trouver Kenny, ou je ne m'appelle pas Axl Heck, et ton nom n'est pas Hutch...
Attends...

Hutchinson.
- Et ton prénom ?

Vraiment.
OK, dès qu'on retrouve Kenny, on remplit un formulaire de contact en cas d'urgence.
Lexie, je vais y aller.
Déjà ?
J'ai un gros contrôle dans 12 jours et je dois étudier, donc...
Laisse-moi dire au revoir à ce type.
Il me racontait la fois où il est allé aux Grammys avec son cousin Justin Timberlake.
Bla, bla, bla.
Carrément.
Non, mais amuse-toi.
Reste.
Je prendrai la navette.
Tu es sûre ?
- On va où ?

C'est parti.
Comment était la fête ?
Il était temps que je parte.
Tu es arrivé vite.
La nuit est plutôt calme.
D'habitude, à cette heure-ci, on m'a déjà vomi dessus.
Tu es dans une sororité, ou...
J'ai décidé que ce n'était pas pour moi quand aucune ne m'a choisie.
J'étais à cette fête car...
Je ne sais pas.

Et ma mère m'a donné des conseils pour flirter, ce qui était une mauvaise idée.
Ma mère m'envoie encore des colis avec des autocollants dessus, donc...
C'est mignon.
C'est assez adorable, en fait.
Et dedans, elle met des articles, ce qui est super car comme ça je dois marcher deux kilomètres pour aller à la poste récupérer un article que j'aurais pu lire en ligne, donc...
Ma grand-mère aussi m'envoie des articles.
Le dernier parlait de l'art perdu de l'écriture en italique.
Le truc sur Sue  c'est que c'est quelqu'un qui essaye beaucoup trop.
Et la plupart du temps, c'est une bonne chose.
Mais parfois, on montre le meilleur de soi-même  en arrêtant d'essayer.
Je savais que tu n'aimais pas ce film.

Je sais.
Tu es mon dernier arrêt de la soirée.
Je me suis amusé.
Moi aussi.
Désolé pour les ivrognes.
C'est bon.
J'adore chanter du Meghan Trainor.
Merci.

Je dois te regarder entrer.
Tu vas me regarder marcher ?
Oui, c'est la règle.
Et puis mince.

La nuit n'avait peut-être pas bien commencée,  mais c'est fou ce qu'une soirée passée  dans la navette du campus peut faire à votre confiance.
Merci !
Tu m'as aidé !

Je commence à m'inquiéter.
On a vérifié notre ancienne maison.
Chez Best Buys.
Il a vraiment disparu.
Personne ne pourra remplacer Kenny... peu importe son nom de famille.
Je n'oublierai jamais la première et dernière chose qu'il nous a dit.
Je n'aime pas le savoir seul dehors.
Et s'il n'a plus de batterie pour son jeu ?
Attends une minute.

On peut le trouver en ligne !
Pas le temps de parler.

Vérifie les pièces ouvertes.
Kenny ?

Kenny?
On doit le trouver.
Tu sais quoi ?

Et j'ai un bon pressentiment sur celle-là.
Je sens sa présence.
Tu es vivant !
Mec !
Il est comme chien.

Kenny s'en va ?
C'était sympa de t'avoir ici.
Internet est plus rapide, et toutes nos photos sont dans le Cloud.
Merci, Mme Heck.
Comme Axl et Hutch le savent, ma situation familiale est atypique, donc merci pour votre hospitalité.
Et j'aimerais avoir votre recette de salade de poulet.
Ça vient du rayon "presque périmé" de chez Frugal Hoosier.
Mais tu dois d'abord les renifler.
C'est bon de te revoir, mon pote.
Pourquoi tu viens me chercher ?
Je devais prendre le bus.
Cindy s'énerve si je ne lui garde pas une place.
Elle s'en remettra.
Non.
Brick, je suis désolé pour l'autre jour.
Je n'aurais pas dû te gronder.
Ce n'était pas ta faute.

Quand tu m'as demandé de venir dans le camion avec moi, j'aurais dû suivre mon instinct et dire non.
Donc c'est de ma faute.
Non, c'était la mienne.
Je n'aurais pas dû y toucher sans te demander la permission.
Attends.
J'ai l'impression que c'était plutôt adulte... assumer mes erreurs.
C'est un bon début.
Tu n'arrêtes pas de me demander quand tu seras un homme, mais la vérité c'est qu'il n'y a pas qu'un moyen.
Chaque matin, tu te lèves, et il y a un millier de chance de faire ce qu'il faut, d'être un homme bien.
Par chance, tu y arrives pour la plupart.
Tu n'auras pas raison à chaque fois.
Tu essaieras juste de rester au dessus des 500.
J'ai juste une question.

Compris.
Je sais que, euh, avoir une sorte de démarcation c'était important pour toi, alors je t'ai pris quelque chose.
C'est super !
Merci, papa.
Les sirènes de la flanelle m'ont souvent tentées, mais j'ai toujours cru que c'était ton truc.
J'essaierai d'être à la hauteur.
Bien.
Ok, tu dois être patient.
Laisse le jus couler.
Tu dois les retourner une seule fois.
Pas maintenant.
Pas maintenant.
Maintenant.
J'ai réussi !
Bien joué, fils.
- Regarde ça.

C'était bien plus facile.