# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KARA:.

Jefusenvoyésur Terrepour protéger mon cousin.
Maismonpodm'a frappéhors-cours etaumomentoùjesuisarrivé ici, moncousinavaitdéjàgrandi et devenir Superman.
Etdoncje cachaismes pouvoirs jusqu'àrécemmentquandunaccident m'a forcé à me révéler au monde.
Pourlaplupartdes gens,jesuisassistant à Catco Worldwide Media.
Maisensecret,jetravailleavec ma sœur adoptive pour le EDO pourprotégerma villedevieextraterrestre ettouteautrepersonnequientend causer un préjudice.
JesuisSupergirl.
KARA:

ALEX:.

(DOUCEMENT) je l'ai fait.
Madame, le colonel Harper vient de démissionner et nommé un nouveau directeur par intérim de l'EDO.
- Qui?

Je suis un fugitif maintenant.

Par ailleurs, je me appelle Indigo ces jours-ci.
œuvres Myriad.
Et, très vite, le rêve de Astra pour ce que la Terre peut devenir sera réalité.
James?
First City National, puis la Terre elle-même nous appartiendra.
EDO est sécurisé.

-libérerlesprisonniers.

Toussaufle MartienBlanc.
Pourl'amourde toutlemonde,quel' onlaisse être.
COMPUTER:

mouilleursdepuissancecellulairesera fermé endeuxminutes.
(ALARM blares)
Je ne sais votre visage, humain.
Je suis Maxima, reine de la planète Almerac.
Ouvrez cette porte et vous trouverez exactement ce que cela signifie.
(grognements)
(GROGNEMENT)
Avez-vous appréciez votre vie si peu que vous ne serez pas se battre?
Myriad a commencé sur Terre.
Non vous appelle à ses légions.
Vous serez les rois et les reines de ce monde, une fois que vous jurez votre fidélité à lui.
Depuis Superman refusé l'honneur de me marier ...
COMPUTER:

Je vais prêter serment d'allégeance à votre non.
libération conditionnelle anticipée est annulée.
(DEUX grognements)
Ce chatouillé.
Nous aurions pu la famille, Supergirl été.
une fois que je cherchais à faire votre cousine mon compagnon.
Ew, brut!
(GRUNT LOUD)
(GUN CUISSON)
(Grognements)
(GUNFIRE CONTINUE)
(GUN CLIQUANT)
Lucy!

Vous devez vous réveiller!
- COMPUTER:

Prisonersortieen 15 secondes.
(grognements)
(GUNS CLIQUEZ)
(HALÈTEMENT)
(BIPS)
Avertissement.

Containmentoverridedésactivée.
lalibérationde cellulesPrisonerannulé.
(GÉMISSANT)
(GROGNEMENT)
() claque
(HALÈTEMENT)
Lucy ...
Je suis vraiment désolé.
(Halètements)
Kelex?
Kelex, êtes-vous ici?
Commentpuis-jevousaider,Lady Kara ?
Où est Kal-El?

Kal-Elestassisteràune question hors-monde.
Kelex, il faut que tu me parles de Myriad.
Avertissement.

Vous avez été conçu pour obéir aux membres de la Chambre honorable de El, et de préserver la mémoire de Krypton partout où il est allé.
Si vous ne remplacez pas vos commandes,
Myriad va détruire la Maison d'El et la mémoire de Krypton sera perdu à jamais.
Vous avez échoué dans votre première directive.
S'il vous plaît.
S'il vous plaît!

Bonjour, Kara.
Maman!
Myriad a été développé sur Krypton par votre tante.
Il a été créé pour empêcher la destruction imminente de la planète.
Nous avions étouffé les ressources de la planète au-delà de la récupération.
Les politiciens ont fait valoir, mais n'a pas pu se mettre d'accord sur ce qu'il faut faire.
Ainsi, selon les dossiers élevés,
Astra mis en œuvre sa propre solution.
Myriade.
Technologie conçue pour forcer tout le monde à sa façon de penser.
Contrôle de la pensée.
Quand ils ont été pris de tenter d'utiliser la technologie Myriad contre le peuple d'Argo City,
Astra et non ont été arrêtés.
Et condamné à Fort Rozz.
Tout comme Krypton, cette planète est sur le point de la destruction écologique.
Je peux l'arrêter.
Mais les humains ne vont pas aimer mes méthodes.
Voilà pourquoi je besoin de vous.

Ensemble, nous pouvons les sauver.
Voilà ce qu'ils ont essayé de faire tout le long.
Ils ont essayé d'utiliser Myriad sur Terre.
Pour sauver la planète.
Mais je ne comprends pas.

Pourquoi ne pas même parler de lui?
Myriad pourrait être utilisé pour asservir des mondes entiers à la simple pression d'un bouton.
Le Haut Conseil a déterminé que si la connaissance de cette technologie devait sortir, il serait perturber le fragile équilibre de la puissance de la galaxie.
Maman s'il te plaît.
Vous devez me dire comment arrêter cela.
Je suis désolé, mon cher Kara.
Une fois démarré, Myriad ne peut pas être arrêté.
Restez assis.
Nous sommes à l'affût d'une paire de fugitifs, voulu dans le cadre de certains crimes très graves.
Ces deux sont considérés comme extrêmement dangereux.
Si vous avez des informations, s'il vous plaît parler.
(PEU CLAIRE MURMURES)
Ce bus est clair.

(CLAVIERS claquements)
SUPERGIRL:

(POURSUIT TYPING)
Voilà kryptonien.
Qu'est-ce que non jusqu'à?
Winn.

Winn, pouvez-vous me entendre?
Je sais que vous êtes là.
Je ne pouvais vraiment utiliser mon ami en ce moment.
(POURSUIT TYPING)
James.
Allez, James.
Vous êtes plus fort que cela.

Répondez moi plus tard.
Il fut un temps que j'avais tellement peur que vous ne me verriez pas et maintenant je souhaite juste que vous souriez.
L'arméedesÉtats-Unis a pris la position àchaquevoied'entréedans la ville nationale.
Tantquecettemenaceestneutralisée,
Villenationaleaeffectivement été mis en quarantaine.
- Ceci est le général Lane.

- Comment est Lucy.

Elleesten sécurité.
Elle est captivé à maîtriser l'arme non, est-elle pas?
(SOUPIRS) Oui.
Écoutez, vous devez garder tout le monde en dehors des limites de la ville jusqu'à ce que je peux comprendre cela, d'accord?
Je vous connais et je ne l'ai pas toujours eu la meilleure relation de travail, mais ...
Je vais faire ma part.

Bonne chance.
(ASCENSEUR BELL DINGS)
Ker-rah, appeler Harrison Ford et lui dire que je suis flatté, mais une fois pour toutes, je ne date pas des hommes plus âgés, surtout quand ils sont mariés.
(SUPERGIRL AUTORISE GORGE)
Oh!
Super Girl!
Eh bien, ce fut une agréable surprise.
Que, avons-nous un a.m. 9:00?
- Vous n'êtes pas un drone aveugle.

Non, j'appris cette leçon quand Demi Moore et je portait la même robe à la première de Ghosts.

Mme Grant, écoutez-moi.
Tout le monde dans la ville est affectée par ce signal alien.
Ils agissent comme des automates.
Avez-vous pas remarqué?
Hmm, eh bien, oui, ils sont un peu plus calme que d'habitude.
Peut-être que mon règne de terreur a finalement atteint son efficacité atteint un sommet.
- (CHIMES de téléphone cellulaire)

Ah, vous ne disposez d'un téléphone cellulaire?

- Il est Superman.

Il vient aider.
Il est?
Où est-il?
(TRACES LOINTAIN)
CAT:

Qu'est-ce qui se passe à tout le monde?
Le voilà!

Qui?

Quelle?
Quelle?

Qu'Est-ce que c'est?
Myriade.

Myriade?
Attendez une minute, si cela affecte Superman, puis sont chacun d'entre nous en sécurité?
Eh bien, je ne peux pas être Superman, mais ...
Je dois mes moments.
Ne Kryptonians jubilent?
Parce que je parie que partout où il est, ol 'Oncle non se sent très bien à lui-même.
Pourquoi suis-je pas surpris que votre cerveau est intact, Max?
Qu'est-ce qu'ils disent?

Heureux de vous voir aussi, Cat.
Vous avez l'air très agréable, compte tenu de la fin est proche.
- Pourquoi étiez pas vous affecté?

Je me suis rendu les Kryptonians utilisaient mon système d'interface LTE.
Voilà pourquoi ils ont fait irruption dans mon laboratoire à Noël.
Ils utilisent mes satellites pour envoyer des signaux neuronaux directement dans l'esprit de tout le monde à National City.
Ces brouiller le signal avant d'atteindre mon cerveau.
Si vous avez inventé la technologie qui bloque Myriad, pourquoi ne pas donner à l'EDO?
Une fois Henshaw et sa fille de confiance vendredi a démissionné,
J'ai eu personne à l'EDO faire confiance.
Eh bien, de toute évidence, pas tout le monde a besoin de ce thingy oreille perruque, parce que je n'ai pas et mon cerveau est parfaitement intact.
Je vois que tu as les boucles d'oreilles que je vous ai envoyé la nuit dernière.
(CLICKS TONGUE) Oh, je comprends.
- Ion bloquants dans les diamants?

Oh, tant de carats et pourtant si fonctionnelle.
(RIRES) ne semble pas droit pour le monde à perdre l'esprit de Cat Grant.
En parlant de, où est votre fidèle assistant?
marche arrière avec les masses?
(SOUPIRS) Ne soyez pas glib, Max.
Probablement devrait être inquiet à son sujet.
Si elle ne vise que les humains, pourquoi était mon cousin affecté?
Inné contre acquis.
Il peut être un étranger, mais ton cousin a grandi sur la Terre.
On dirait que les facteurs environnementaux, être élevé par des gens ordinaires, fait son cerveau plus humain.
The Man of Steel a apporté à ses genoux tout cela parce qu'il est allé à l'école maternelle et regardé Sesame Street.
Vous trouvez ça drôle?
Tout ce que j'ai redouté est venu de passer.

Nous devons les arrêter.

Tu ne peux pas les reprogrammer et détruire Myriad de l'intérieur?
J'ai essayé.
Il y a quelques champs de force assez épiques autour de ces satellites pour le moment.
Vous êtes toujours 10 étapes à venir, Max.

Bien sur que oui. (CLICS TONGUE)
Nous les tuons.
Quand Alexandre a vu l'étendue de son domaine, il a pleuré, car il n'y avait pas plus de mondes à conquérir.
Besoin d'un tissu?
Ville nationale sous notre contrôle, enfin.
Même Kal-El ne pouvait échapper à son pouvoir.
Rien ne peut se tenir contre nous maintenant.
Sauf votre nièce.
Je calcule qu'elle ronge son frein à prendre sa revanche sur vous.
Comme Astra, vous surestimez sa force.
Depuis le cadavre de votre femme chèrement parti est flottant dans l'espace en ce moment,
Je dirais peut-être vous aussi sous-estimé son pouvoir.
Vous voulez que je la tue?
Chaque minute qu'elle vit est une minute qu'elle complote contre nous.
Elle a déjà empêché la libération des évadés de Fort Rozz de l'EDO.
Il ne changera pas le résultat.
Tuez Supergirl aujourd'hui ou lutter contre elle demain.
Et une fois qu'il est fait, vous pouvez revenir à admirer votre royaume.
(PORTE Squeaks)
- Qui es-tu?

Non, non, il est moi.

Alex!

- Salut.

Est-ce que vous allez bien?

Bien...
Et qui est-ce?
Oh, euh, oui, c'est un peu plus difficile à expliquer.
- Je ne comprends pas, ma chérie.

Dr.

(BRUISSEMENT)
- Que se passe-t-il?

Non, quelle qu'elle soit, qui a tué ton père!
- Non, il ne l'a pas.

Le vrai Hank Henshaw chantage papa à se joindre à l'EDO.
Voilà qui a essayé de le sauver.
Son nom est Je onn.

C'est vrai?
Ce qui est vrai est que votre mari a été l'une des meilleures personnes que j'ai jamais connu.
Il m'a sauvé la vie.
ALEX:

Maman, nous n'avons pas beaucoup de temps.
Je onn et moi sommes sur la course.
Nous sommes arrêtés par pour fournir le haut.
Attendez. "En fuite"?

Qu'est-ce que tu racontes?
Vous ne savez pas ce qui se passe à National City?
Il y a quelque chose que vous devez voir.
(Scoffs) Max, comment exactement prévoyez-vous de tuer une armée de Supermans?
Je vais vous dire le plan quand je sais que vous êtes tous les deux à bord.
Vous ne pouvez pas avoir des muscles ici essayant de me arrêter.
Tuer est jamais la solution.
Sauf que nous sommes ainsi passés méchants-de-la-semaine et chatons coincés dans les arbres.
Nous sommes en guerre.
Et la seule façon de gagner une guerre est de tuer l'ennemi avant qu'ils ne nous tuent.
Ainsi, le temps de grandir et de mettre sur la grande cape fille.
Oh, on dirait que quelqu'un a par la sécurité.
Le fils de Jor-El a déjà agenouillé devant moi.
Bientôt vous aussi.
Je ne veux pas te battre, enfant.
Peur je vais gagner?
Vous avez déjà perdu.
Accepter et la réalisation glorieuse de la vision de Astra.
En fin de compte, elle vous a battu.
Cela ne ressemble pas à la victoire pour moi.
Et tout ce que vous faites est la trahir.
J'étais avec Astra dans ses derniers moments.
Nous pardonnâmes les uns des autres, nous avons payé le respect de nos obligations de sang.
- Elle ne voulait pas.

Il est ce que tout le monde veut, est-ce pas?
Paix sur la terre.

Il est beaucoup moins comme Noël là-bas et plus comme Dawn of the Dead.
La race humaine a enfin une chance de vivre.
Ou il subirait le même sort que Krypton.
Et la même chose se produit sur la Terre, avec une population plus intéressé par étoiles de réalité et les cirques politiques que de travailler ensemble pour résoudre les problèmes du monde.
Ainsi, le contrôle de l'esprit est la réponse au réchauffement climatique?
(CLICS TONGUE) Pourquoi ai-je pas pensé?
Merci à Myriad, il n'y a pas des divisions raciales plus, pas républicains, pas démocrates.
Un seul peuple, travaillant avec un seul but vers un but.

Sauf que vous ne les avez pas enregistré, vous les avez asservis.
L'humanité est mieux que cela.
Si vous voulez vraiment cette planète pour éviter le sort de Krypton, puis de travailler avec nous.
NON:

Ces deux sont les meilleurs de votre monde et tout ce qu'ils font est d'aider la population amuse eux-mêmes à la mort.
Si quoi que ce soit, ils ont jeté les bases pour moi.
Vous nous avez déjà transformé en drones.
Winn!

Vos inventions ont noyé sens et l'a transformé en un non-sens.
WINN:

MAXWELL:

Ville nationale est un think tank géant?
Ce ne sont pas le moyen de résoudre les problèmes du monde.
Vos exploits ont rien à sauver la planète fait.
Ceci est l'inéluctabilité de Myriad.
Non, arrêtez ça!
Ce sont vos amis, ne sont-ils?
Laissez-les aller.
J'ai ai vécu avec perte.
Permettez-moi de rendre la pareille.
CAT:

Que faites-vous pour eux?
Non a terminé la criminalité dans la ville de National en une seule journée.

SUPERGIRL:

Ce qui est plus que les trois d'entre vous ont jamais fait.
James.

- Kelly.

- Non non Non Non Non Non!

- Que ce passe-t-il?

Non!
Oh mon Dieu.

- Vous avez manqué un.

- Ne vous tenez pas contre moi.

Tout le monde vous le savez, l'amour et les soins pour mourront.
Accepter la défaite, Supergirl.
Je l'ai déjà sauvé de National City.
Ensuite, je vais sauver le monde.
(SOUFFLE TREMBLEMENTS)
Il est une belle photo.
Belle famille.
Nous étions.
Donc, Alex dit Jérémie a sauvé la vie.
Etiez-vous avec lui?
Etiez-vous avec lui à la fin?
Sa seule pensée était pour vous et les filles.
Je lui ai fait une promesse.
Et j'ai essayé de tenir cette promesse chaque jour depuis.
Je vous remercie.
Donc, Mars ...
Je dois demander, en dessous de tout, êtes-vous un petit homme vert?
Je suis un grand homme vert, en fait.
Ha!

Est-ce une enzyme ou un autre catalyseur chimique votre corps sécrète qui vous permet de réorganiser votre ADN?
Et comment voulez-vous régler pour le changement de la densité du corps?
Comment fonctionne votre système respiratoire traiter l'oxygène accrue et de l'azote présent dans l'air que ...
Quelle?

Telle mère telle fille.
Kara?

(SOUFFLE TREMBLEMENTS) Je vais bien.
(SOUPIRS) Tu mens.
Oui.
Avez-vous atteint Cadmus?

Nous étions sur notre chemin jusqu'à ce que nous avons entendu parler de tout cela.
- Où êtes-vous maintenant?

Reste là.

Il n'y a pas moyen que je vous laisse là par vous-même.
Je ne suis pas tout seul.

Pourquoi ne pas Cat a été affectée?
Maxwell Seigneur lui protégé etlui-même.
Bien sûr, il l'a fait.

Vous savez quoi?
Je n'ai pas vraiment le choix en ce moment.
Vousnesaispas cequ'ilestcommeici.
Il est ma seule option.
- Je t'aime, Alex. - Kara, écoute ... (BIPS DE TÉLÉPHONE)
Kara?
(SOUPIRS)
Elle travaille avec Max pour arrêter non.
- Je vais revenir.

Je ne suis pas humain.

Je vais avec vous.
Non, vous n'êtes pas.

Il est ce que votre soeur veut.
Il est ce que ton père voudrait.
Il a encore besoin de vous.
MAXWELL:

(SOUPIRS)
Quel est ton plan?
Avant de vous et je chantais Kumbaya etdécidéd' êtreamis,
Je travaillais sur une arme à utiliser contre les Kryptonians.
- Tous les Kryptonians.

Une bombe.

Il va irradier toute la ville.

Pas plus Myriad.
Um, Anderson, pensez-vous que vous pourriez tenir pour juste un skosh?
(Bafouille) Excusez-moi, mais ne sera pas que tuer Supergirl et Superman?
Pas si elle vole et détone au-dessus du centre-ville.
Puis elle et il Skedaddle.
Elle ne sera pas en mesure de revenir à la ville de National pendant environ 50 ans ... (DES RIRES)
Mais c'est un petit prix à payer pour sauver le monde, non?
Qu'en est-il des êtres humains?

La force concussive pour déplacer correctement la poussière Kryptonite se traduira par des pertes.
Hmm, Anderson, je vais devoir vous rappeler.
Qu'est-ce exactement parlons-nous, Max?

8% de la population.
8% de la population.
8% des quatre millions de personnes?
Voilà plus de 300.000 personnes, Max.
Versus les sept milliards de personnes sur la planète que non veut se transformer en zombies.
Envisagez-vous sérieusement cela?
Elle est.
Parce qu'elle sait qu'elle est notre seule chance.
Si cela se propage à partir de National City, il ne sera pas longtemps avant que chaque homme, femme et enfant, y compris vos enfants, sera sur leurs genoux.
Je ne vais pas laisser cela se produire.
Je me suis juré de sauver ce monde.

Que faire si nous dire non, nous avons cette arme?
Le forcer à la raison.
(Scoffs) Dites que Kelly, le parachutiste de bureau.
S'il vous plaît, avez-vous pas honte?
Non, pas plus.

Et pour combien de temps, je ne suis pas sûr.
Ce que je sais est que, pour chaque seconde nous ne faisons rien, nous risquons la fin de l'humanité.
Temps pour sauver le monde, Supergirl.
Es-tu avec moi?
Avez-vous obtenu une réponse?
Jemesuisentretenuavec lePrésidentdirectement.
Elleestd' accordavecvotreévaluation.
Vousavezl' autorisationde procéder à votre plan.
Merci, général.
QueDieuaitpitiédenosâmes.
S'il y avait un Dieu, le général,
Je suis sûr qu'elle ne nous aurait pas mis dans ce pétrin, en premier lieu.
(BIPS)
Comment avez-vous comme ça?
Ai-je jamais vous dire comment mes parents sont morts?
Alex m'a dit qu'ils ont été exposés à un virus mortel lorsque le gouvernement leur a donné des costumes de matières dangereuses défectueuses.
Ce que je ne dis pas votre chère vieille sis était que je les ai prévenus au sujet de ces costumes.
Je savais qu'ils ne tiendront pas.
Je les ai et la CDC priai de les mettre au rebut, mais ... (Scoffs) Personne ne me écouter.
Le savoir-it-all.
Je jurai partir de ce moment, que si je pouvais protéger les gens, si je pouvais les sauver,
Je ne voudrais pas attendre la permission.
J'agir.
Tout comme vous le faites à chaque fois que vous sautez par la fenêtre et enregistrez le jour.
Nous agissons, vous et moi
Nous sommes plus semblables que vous pensez.
J'espère que non.
Je serai à mon installation obtenir la bombe prête.
Est-ce que l'acte fait?
Supergirl ne sera plus un problème.
Est-elle morte ou est-elle pas?
Je l'aurais tué.
Mais cela aurait épargné son l'agonie de perdre tout le monde qu'elle aime.
Je pensais que ce serait vous plaire.
Vous avez toujours su comment me faire plaisir.
Maintenant, il est temps pour nous de considérer quelle est la prochaine.
Ensuite, nous allons à Metropolis.
Puis Opal City, Central City,
Washington DC.
Tu parles comme un politicien à taux réduit en cours d'exécution pour le bureau.
Les petits rêves d'un petit homme.
Pas digne de vous.
Déjà, les humains dans cette ville ont jeté loin leurs différences et travaillent vers le salut de leur planète.
Pour une moindre espèce, ils sont étonnamment créative.
Ils montrent l'ingéniosité exceptionnelle.
Tant mieux pour vous servir.
Et pourtant, vous faiblissez.
Je suis le Seigneur de la Terre.
Vous pourriez être le Seigneur de l'Univers.
Vous ne comprenez pas ce que vous avez?
Vous avez créé une force qui pourrait prendre en charge la galaxie.
Une vaste armée qui existe seulement pour faire votre appel d'offres.
Vous voulez prendre une planète et tournez-le dans votre fief, lorsque vous avez un univers entier criant à être gouverné par vous.
Pour vous adorer comme je le fais.
ELIZA:

Êtes-vous dans une sorte de problème avec l'EDO?
Alex, nous avons été à travers cela.
Si vous voulez que je regarde juste vous envoler, vous êtes hors de votre esprit.
Cela ne veut pas en discussion.
Alex, je sais comment tu es brave, mais vous ne pouvez pas lutter contre cela.
Oui.

Je me souviens la dernière fois que je regardais mon père marcher sur cette porte.
Ce fut le pire jour de ma vie.
Ne trouvant pas si oui ou non il revenait, mais le regardant partir.
Sachant que tout ce qui est arrivé ensuite, j'avais rien à dire.

Il n'y a rien que vous pouvez faire.
Oui il y a.

Vous pouvez me protéger.

D'accord.
Promettez vous rentrez chez vous.
Je promets.

Très, très dur.
Maman, il y a quelque chose que vous devez savoir sur Papa ...
Alex, on devrait y aller.
Qu'Est-ce que c'est?
Je vais vous dire quand nous reviendrons.
(Déformé) Nous vous verrons bientôt, docteur.
(Grincement)
(SOUPIRS) Je l'ai toujours aimé la vue sur cette fenêtre.
Je souhaiterais avoir de mon bureau.
J'aime regarder dans le parc.
Toutes les personnes.
Les mères qui poussent leurs poussettes.
Enfants jouant.
Je me demande lequel d'entre eux vont mourir dans moronic tentative de Max pour sauver la ville.
Je ne sais pas comment combattre cela.
Que voulez-vous que je fasse?
Vous pouvez venir avec un meilleur plan que irradier la ville et tuant des milliers de personnes.
(Soupirs PROFONDÉMENT)
Ma mère a été confronté à cette décision sur Krypton.
Pour agir ou ne rien faire.
Et elle a choisi de mal.
Je l'aime, mais elle ne sauve pas Krypton comme elle l'avait promis.
Et ma planète est mort.
Ma culture.
Ma maison.

Tout était tout simplement effacé des étoiles.
(Exhale FORTEMENT)
Comment puis-je laisser cela se produire à nouveau?
Je sais que vous avez peur.
Je suis trop.
Mais il en est de Max.
Et ainsi est non, pour cette question.
Tous vous laissez votre peur vous guider, mais quelqu'un doit trouver le courage de se lever, même si ils ont peur.
Vous savez, les pires décisions que j'ai jamais fait dans ma vie ont été basées sur la peur.
Mais vous me montriez qu'il y avait une autre façon d'être forte, en ayant foi dans les gens.
En croyant que la bonté prévaudra.
Et à cause de vous, je commençai de laisser les gens dans.
(RIRES)
J'ai même ouvert moi-même à mon assistant, Ker-rah, qui m'a aidé à avoir une relation avec mon fils nouveau.
Maintenant, je ne peux pas vous dire quoi faire, Supergirl.
Mais si vous avez m'a appris quoi que ce soit, vous me avez appris que l'espoir est plus fort que la peur.
(RIRES) Et voilà ce que je pense à chaque fois que je regarde ça.
Vous me avez changé.
Et je ne suis pas facile à changer.
Et je crois que vous pouvez changer tout le monde là-bas.
Non à la violence, non pas avec la peur.
Juste être Supergirl.
Voilà tout ce qu'on a jamais besoin de vous.
Je vous remercie, Cat.
Cela me donne une idée.
Le Martien.
Il est de retour.
(grognements)
(grognements)
Qu'Est-ce que c'est?

Ce signal Myriad est vraiment fort.
Il prend beaucoup de mon énergie mentale protégeant votre esprit de celui-ci.
Bon, si vous avez à me sacrifier ...
Cela ne va pas se produire.
Pourquoi avez-vous me arrêter de dire ma mère, mon père était encore en vie?
Jusqu'à ce que nous nous arrêtons non, il n'y a rien que nous pouvons faire pour votre père.
Eliza a assez sur son assiette se soucier de vous et Kara.
- (Grincement) - () bruits sourds
Bien essayé.
(RIRES)
Vous ne l'avez même pas me voyez venir.
Il y avait seulement une chance de 25,6% que vous montez.
Une fois défiant à nouveau la cote.
Tout comme ce temps vos personnes ont péri et vous seul survécu. (RIRES)
(Inhale) Impressionnant.
Mais les humains pourraient appeler cette chance.
(grognements)
Cela n'a rien à voir avec la chance.
(grognements)
Démissionner.
(ALEX HALÈTEMENTS)
Ou je racle son cerveau de son crâne.
ALEX:

Allez trouver Supergirl.

Non!

(Suffoquant et haletant)
En voie de disparition.
Maintenant éteinte.
(INDIGO SOUPIRS)
Je ne l'aime anéantir une espèce. (RIRES)
(Inhale PROFONDÉMENT)
Et vous êtes à côté, humain.
Bien.

Je commençais à regretter l'enregistrer en premier lieu.
Pour mémoire, je pensais sérieusement nous deux serait d'avoir beaucoup plus de plaisir lors de l'Armageddon.
Oh, Max, nous ne sommes pas ici pour parler de votre bombe.
Supergirl a un plan.
(RIRES)
Ce qui signifie que vous Cat Rudoiement.
"Inspiré" est plus proche de la vérité.
Je suis une muse, Max.
Au monde.
(CLICS TONGUE)
Alors, quel est votre plan?
Espérer.
Vous savez quoi?

Pas de bombe.

Tu crois que je veux faire?

Quelle?

Causant plus de chaos?

Plus de vies perdues?
Vous me détestais pendant des mois, parce que vous pensiez que j'utiliser mon pouvoir sans discernement, tuer des gens sans égard pour leur vie.
Voilà exactement le choix que vous faites avec cette bombe.
S'il vous plaît me dire que vous avez eu assez d'analyse pour savoir qu'elle est juste.
Vous aviez peur de moi.
Maintenant, vous avez peur de non.
Je comprends que la peur.
Mais nous ne pouvons pas le laisser conduire nos actions.
Faites un autre choix qui honore vos parents.
Et le mien.
(Respire profondément)
J'écoute.
INDIGO:

- Où suis-je?

Ceci est où vous et Astra ont caché toutes ces années?
Oui.
Ce fut notre prison.
Notre maison.
Jusqu'à ce que vous l'avez tuée avec une épée Kryptonite.
Je te voulais réveillé, je pouvais voir la douleur et la peur dans vos yeux comme tu es mort.
Je lui ai dit que vous avez fait l'acte.
Pardon.
Astra ne voulait pas.
Après avoir utilisé la merci noir sur Supergirl, elle est venue à moi, m'a dit comment la sauver.
Elle ne me tuez pas quand elle a eu la chance.
Je suis sûr qu'elle vous aimait, mais ce que vous faites à National City, ce que vous avez l'intention de faire pour la Terre, elle a perdu son goût pour elle.
Ecoutez elle maintenant.
Elle et votre nièce se sœurs envisager.
La famille.
Votre point?
Vous voulez les deux du mal?
Je sais comment.
- (OUVERTURE DE PORTE) - (SOUPIRS)
Est-ce que tout ce travail de l'équipement?
Bien!

Donc, vous nous avez apporté à votre première, très hors de la station de télévision de façon à ce que nous pouvons ...
Quelle?

Non, Max.

Nous allons leur montrer un symbole.
L'un d'optimisme, d'amour et, oui, l'espoir.
Un spectacle si indéniable, que les gens vont le reconnaître même dans ce sort.
Où commencer?
CAT:

Nous ne pouvons pas arrêter le signal de Myriad, mais nous ne pouvons ferroutage hors de lui.
Nous sommes chanceux.

Pas si vieux.
Pas vieux-vieux.
Mais assez vieux qu'il utilise la technologie de diffusion au lieu de numérique.
Nous pouvons transmettre un signal en le calibrant à la fréquence de Myriad, sans laisser de traces de doigts en ligne.
Prenez ce, Indigo.
Il va surfer sur la vague sans que personne ne sache rien.
-CAT:

Les boucles d'oreilles, comment saviez-vous que je les porter?
Je ne l'ai pas.
j'imagine
Je viens d'avoir l'espoir.
(FORTE DÉTONATION)
Reste ici.
SUPERGIRL:

Que faites-vous ici?

Je vous avais prévenu ce qui se passerait si vous avez travaillé contre moi.
J'ai trouvé votre adversaire ultime.
Celui qui connaît tous votre faiblesse.
Non!

(Balbutie) Je ne fais pas ça.
Je ne vais pas battre ma sœur.
(CRIER) Avez-vous entendu que, non?
Si vous voulez me battre, venir ici et faire vous-même.
Je ne vais pas lui faire du mal.
Tu n'as pas le choix.
Tuer Alex Danvers ou laisser vous tuer.
D'une manière ou d'une autre...
Tu as perdu.
Reconnaître cela?
Il est la même épée votre sœur utilisé ...
Pour tuer Astra.
Il est presque justice.
Alex, s'il vous plaît se réveiller.
Elle ne peut pas vous entendre.
La vengeance n'apportera Astra arrière.
Je ne veux pas la ramener.
Je veux vous joindre à elle.