# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bonjour, bienvenue à la banque Williamsburg.
Je vais vous donner un pager, vous serez reçu dès qu'un conseiller sera libre.
Je fais quoi, avec ça ?
Ça clignote rouge et ça vibre, vous le verrez forcément.
J'attends où ?
Au salon clientèle.
C'est votre tour.
Je vois que votre compte courant est à découvert.
Vous n'avez pas eu de virements depuis quelques mois, de...
Wechsler Steel.
Je les appelle sans arrêt mais ils restent vagues.
Et c'est quoi, cet avis de saisie ?
Vous avez le jaune.
Vous ne remboursez plus ?
Le montant de mes remboursements a triplé en 24 h.
Vous aviez bénéficié du taux promotionnel, qui a expiré en janvier.
D'où le nom de taux promotionnel.

Logique.
Le taux a augmenté, donc les mensualités ont bondi.
On doit mentionner cette possibilité au moment du refinancement.
C'est vous.
C'est moi, quoi ?
C'est vous qui m'avez vendu cette merde.
Joe Harding.
Je connais votre nom.
Attendez, je consulte mes notes.
"Modalités mentionnées".
J'ai mentionné la possibilité d'une hausse du taux.
Vous vous rappelez ?
Vous avez dit que le risque d'une augmentation du taux était improbable.
Mais possible.
Vous avez insisté sur le mot improbable.
Mais la possibilité a été mentionnée.
Écoutez, Chuck, ma petite-fille et ma fille vivent chez moi.
Ma fille est aide-soignante, elle gagne très peu.
Elle veut payer un bon lycée à sa fille, alors, je les héberge.
Des tas de gens font ça.
Oui, c'est pourquoi je peux pas perdre ma maison.
Ne vous en faites pas.
Vous avez eu l'avis jaune.
Le rouge, c'est plus grave.
Je peux voir quelqu'un d'autre ?
Qui ?
Quelqu'un d'intelligent.
Mesdames et messieurs, écoutez attentivement.
Nous venons faire un retrait.
Si vous n'êtes pas guichetier, merci de vous allonger sur le dos et de lever bras et jambes au plafond, comme un petit chat.
Sur le dos !
Guichetiers, ne faites pas l'erreur de déclencher l'alarme silencieuse.
Personne ne veut voir arriver la police.
Ce serait moche.
Mains en l'air.
C'est pas possible, je fais quoi ?
Suis la procédure.
Reste calme.
Ils vont vous buter.
Messieurs, je vous conseille de vous taire.
J'ai des crampes.
Vous pouvez vous asseoir.
Toi, tu fais le petit chat.
Mets tout là-dedans, vite.
Prenez ça.
Désolé, vous êtes victime d'un système corrompu qui ne sert plus le peuple.
C'est ma banque depuis 40 ans.
Vous n'êtes qu'un numéro de compte.
C'est peu de chose, mais prenez.
Non, mon ami, pas vous.
Une société a le devoir de prendre soin de ses anciens.
Chuck en a rien à foutre.
Chuck !
C'est toi, Chuck ?
C'est moi.
Tu vas lui confisquer sa maison ?
- Pas moi...

J'ai plein de trucs, du liquide...
Prenez ma carte de gym, j'y vais jamais.
15 secondes.
Fais le petit chat !
Ta gueule !
Je suis ravi de dire qu'il est temps de se quitter.
N'appelez pas la police avant 90 secondes.
Une fusillade ne finit jamais bien.
On fait des cachets pour ça.
BRAQUAGE À L'ANCIENNE
Pour moi, c'est le tatouage d'un gang.
Très détaillé.
À mon avis, ils sont tous du même tatoueur.
Si vous trouvez le salon de tatouage, vous trouvez le tatoueur et donc, le braqueur.
Ça me paraît pas sorcier.
Merci, l'ancien, on va vous faire entrer dans la police.
Je regarde une série :
New York, police judiciaire.
Ils bouclent leurs enquêtes plus vite que vous.
Vous devriez la regarder.
Dans la vraie vie, boucler une enquête prend plus de temps qu'un épisode d'1 h.
Je crois qu'on a fait le tour, M. Harding.
Si on a besoin de précisions, on vous appelle.
Je vous laisse mes coordonnées.
Pas la peine.
On vous retrouvera, c'est notre métier.
Alors, ils étaient comment ?
Dur à dire, ils étaient masqués.
J'en ai vu un de près, il devait faire 1,80 m.
Et il avait un tatouage tout autour du cou, je t'en ai déjà parlé.
Si on trouve le tatoueur...
- On trouve le braqueur.

Je leur ai dit.
T'es pas censé nous dire tout ça.
Ça doit être trop cool d'être pris dans un braquage.
Violer la loi, c'est pas cool.
Il aurait pu prendre une balle.
Ou pire.
Y a pire que prendre une balle ?
Prendre deux balles.
Ces détails indiquent souvent l'appartenance à un gang.
On pense que ces individus ont le même tatoueur.
Si on trouve le tatoueur, on a notre braqueur.
C'est vraiment pas sorcier.
C'est ce qu'on a dit.
C'est un connard.
Pas de gros mots.
"Les trois hommes ont dérobé environ 1,6 million de dollars.
"Le FBI et la police de New York
"avouent n'avoir aucune piste pour le moment."
La seule victime, c'est l'assurance.

Ils étaient d'un calme olympien.
Tout était chorégraphié à la seconde près, comme une danse.
La chenille, qui va droit en prison.
On joue ou pas ?
Demande au chef.
Milton ?
On joue contre qui, en piste 2 ?
G 52.
Si je suis comme ça un jour, achevez-moi.
T'as reçu ça ?
Je l'ai eu en recommandé.
Parfaitement.
C'est jamais bon quand il faut signer.
Tu les as appelés, à l'usine ?
Pas encore, mais on va s'en occuper.
J'ai besoin de ma retraite.
Et moi donc !
J'ai un truc important à dire.
G 52.
Allons aider le 3e âge.
Au moment de la fusion,
Semtech n'avait pas l'intention de cesser la production aux États-Unis.
Cependant, la demande de pièces détachées étant en baisse constante, et le coût de fabrication aux États-Unis en augmentation,
ils ont pris la décision de délocaliser la production au Vietnam.
Les activités de Wechsler aux États-Unis prendront fin dans un délai de 30 jours.
Les gars, je sais que c'est dur pour vous.
Je ne peux répondre que dans le calme.
Excusez-moi,
M. Lewis.
Bonjour, Joe.
C'est quoi, ça ?
Semtech Steel a gelé tous les versements de pensions pendant la transition.
Comment ça, gelé ?
Wechsler avait créé un fonds pour payer les plans de retraites établis avant la fusion, et qui devait s'intégrer au nouveau fonds de pension du nouveau contrat de travail.
Vous pouvez parler anglais ?
Pas d'activité aux États-Unis, pas de responsabilité sociale.
Le fonds de pension est dissous.
Sauf votre respect, on a travaillé dur pendant 30 ans, mais vous en avez rien à foutre.
Sans ma retraite, je peux pas payer mon loyer.
On va prendre un avocat, ils vont cracher.
On sera morts avant.
Ils seraient trop contents !
Depuis quand un café coûte 2 $ ?
10 ans.
Bientôt, on paiera le café crème à crédit.
On met 20 % de pourboire.
D'accord.
Ça lui paiera sa croisière.
Alors, j'ai une tarte rhubarbe, un crumble myrtilles, il est un peu rassis, et un gâteau au chocolat.
Vous prenez quoi ?
Rien, merci.
Pas de gâteau ?
On surveille notre ligne.
Et on est fauchés comme les blés.
Alors, il faut pas vous incruster, je dois bosser, moi.
Je vous ai dit que les types à la banque avaient des mitraillettes ?
Tu l'as déjà dit six fois !
Oui, mais ça me trotte dans la tête, ça revient sans arrêt.
Tu fais peut-être un AVC.
Voilà.

La vie est courte.
Merci de nous le rappeler.
Elle a raison, on devrait avoir notre part du gâteau.
On a mérité au moins ça.
Bonsoir, messieurs.
Bienvenue à l'ultime cérémonie de la rose.
Kaitlyn, c'est la dernière rose, ce soir.
Elle sait compter, Einstein.
J'ai le cœur qui bat très fort.
Cette semaine a été incroyable.
Shawn est rasoir et Nick est un queutard.
La monogamie, c'est un concept dépassé.
Je suis amoureuse, c'est trop excitant.
Ben.
Elle a pas le choix.
Tu la vois fermière, en talons ?
Elle les a embrassés, avec la langue.
Elle fait ça à tous les mecs, c'est une MST ambulante.
Après tout ce qui s'est passé, mon choix est presque impossible.
Kaitlyn, arrête de parler.
Nick.
Éteins-moi ça.

Elles sont incurables.
Je rentre préparer mes cachets.
À demain, messieurs.
Tu nous as régalés, ce soir.
Ce que t'as fait de ce poisson congelé, c'est admirable.
Ce pain à l'ail !
Et ce mélange de paprika et d'ail...
Fantastique !
Je crois que c'était du moisi.
Bonne nuit.
Joe.
On va s'en sortir ?
Bien sûr.
Tout finit par s'arranger.
Et après, on meurt.
Merci de ton soutien, Albert.
Bonne nuit, à demain.
Les salauds.
Comment ça va, Willie ?
Partiellement nuageux.
Je ne vous mentirai pas.
Allez-y, ça me gêne pas.
La dialyse ne fonctionne pas bien, il vous faut un rein pour guérir.
Je vais chercher sur eBay.
Vous n'êtes pas prioritaire, étant donné votre âge, votre assurance, et les reins, c'est dur à trouver.
Les gens ne les lâchent pas comme ça.
Vous avez parlé à votre fille, ou à vos amis ?
On trouve souvent un donneur dans son entourage, et la compatibilité est meilleure.
Je leur parlerai.
Le plus tôt sera le mieux.
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire, le plus tôt possible.
T'as eu tes cadeaux, papi ?
T'en as envoyé ?
J'y pense, le facteur m'a apporté un colis, mais c'est pas ça.
Si, c'est ça, ouvre-le !
C'est bon, t'emballe pas, je suis vieux.
C'est pas possible !
C'est vraiment... la chemise la plus moche que j'aie vue.
Papi.
Voyons voir ce qu'il y a d'autre.
Tu grandis, Kay.
J'ai pris 2,5 cm, ce mois-ci.
Dis à ta maman que sa carrière compte moins que sa famille.
Ça marche.
- Promis ?

C'est bien.
Je dois y aller.
C'est pas vrai...
Ezra !
Arrête, je peux plus supporter ça.
Je m'entraîne.
Oui, mais tu joues de plus en plus mal, c'est un miracle.
À quoi bon ?

Tu veux finir à l'usine, comme moi, et de temps en temps, jouer dans un rade, pour 40 $ ?
Fais pas ça.
Moi, j'aime pas ce truc.
Il te le rend bien.
Je te fais une fleur.

Merci, monsieur.
Je t'en prie.
Moi, je veux danser.

Ça me regarde pas.
Allez, c'est bon.
Lâche-moi.

Je vais voir ta grand-mère, elle m'a pas payé.
C'est comme faire piquer un cheval, ça peut être un geste humain et éthique.
Je vous remercie de votre franchise.
J'apprécie votre sincérité.
Ce petit n'a pas la fibre musicale.
Je suis d'accord.
C'était horrible, j'étais dans la chambre.
Moi, j'étais tout près de lui.
Al ?
Je ne vous l'ai jamais dit mais je vous ai vu en concert.
Dans le Village, avec Stan Getz en 1977.
C'était magique.
- Vous m'avez vu jouer ?

Vous me suivez, ou quoi ?
Je suivais la musique.
On se voit au supermarché.
D'accord.
À un moment, il faudra que je rentre toute seule.
J'ai 14 ans.
Pas question, ma belle.
Le quartier a bien changé depuis 40 ans.
Oui, il est plus sûr et plus bourgeois.
C'est quoi ?
Mon contrôle de biologie.
Tous ces 20, c'est divin.
Bien joué, petite.
- J'y suis presque.

Tu as dit et je te cite :
"Si tu as 20 de moyenne, je t'offre un chiot."
Tu es bien confiante.
Je tiens ça de toi, jeune homme.
Pas mal, petite.
Pas mal du tout.
Bon anniversaire, jeune homme.
J'attendais rien de mes potes fauchés.
Calme ta joie, c'est pas grand-chose.
Il manquait plus que ça.
On a jamais trop de temps.
Regarde la jolie photo.
Ma petite Kay.
À ta mort, tu pourras lui léguer.
Merci.
Elle adorera avoir sa photo sur la montre de son papi mort.
Regardez ça.
- C'est chouette.

Ce maïs date de 1945.
C'est du maïs ?
Je croyais que c'était...
Je sais pas ce que je croyais.
Il se peut que je braque une banque.
Comment ?
Je crois que je vais braquer une banque.
Je pense acheter une Ferrari.
Je vais jouer avec les Knicks.

Super.
Ils prennent ma maison.
Ils prennent ma maison.
J'ai 30 jours.
Qui prend ta maison ?
La banque.
T'aurais dû nous en parler.
Tu m'aurais prêté du fric ?
On est fauchés, tous les trois.
Les banques ont pratiquement détruit ce pays.
Ils ont brisé les rêves de tas de gens.
Et eux, il leur est rien arrivé.
On est vieux, on braque une banque, on s'en sort et on se retire dignement.
Au pire, on se fait pincer, on sera logés et nourris et on sera mieux soignés que maintenant.
Tu parles de nous ?
Nous trois ?
Si une bande de voyous l'a fait, c'est pas si dur.
T'es cinglé.
Ça fait 20 ans que tu attends la mort.
Tu n'as pas de vie, pas de but.
Si je braque une banque, j'aurai un but ?
On aura de l'argent.
Willie prendra l'avion pour voir sa petite-fille.
Il n'y a pas d'aéroport, en prison.
On se fera pas prendre.
Eux, ils ont pas été pris.
Ils sont jeunes et vifs.
On a le savoir-faire, l'expérience, l'intelligence.
L'arthrite, la goutte, le zona.
Fais un vœu.
Je suis allongé là, et je repense à tous les vœux d'anniversaire de ma vie.
À ceux que j'ai gardés pour moi et qui ne se sont jamais réalisés.
C'est toujours comme ça.
Alors, j'ai décidé de te révéler celui-là.
Au pire, il se passera quoi ?

Lâche-toi, Willie.
Je veux une vie meilleure.
Je veux voir ma famille plus d'une fois par an.
Et à partir de maintenant, je veux une part de gâteau quand j'en aurai envie, tu me suis ?
Très bien.
Tu veux vraiment le faire ?
Je crois.
Car en fait, on n'a rien à perdre.
Je suis pas un voleur.
Moi non plus.
On prend seulement le montant de nos retraites.
Ça me suffit.
Pas un sou de plus.
Tu as ma parole.
Réveille Al.
Attends.
- Décroche.

Personne.

Je parle pas aux voleurs.
T'as entendu ?
Raccroche, je le rappelle.
Tu veux quoi ?
Je te retourne la question, Al.
Tu veux t'éteindre dans le soleil couchant, ou partir en fanfare ?
Ça m'est égal de mourir, mais pas en prison.
On ira pas en prison.
Vous me faites quoi, là ?
Willie est partant.
Vous êtes cinglés.
La nuit porte conseil.
J'ai pas besoin de conseils, je suis pas un braqueur, vous non plus.
- Pourquoi tu décroches ?

Tu es intéressé.
T'es psy, maintenant ?
Plutôt extralucide.
Alors, tu sais que je vais raccrocher.
À demain.
Fais de beaux rêves.
Arrête d'appeler.
Bon, Willie, il faut commencer petit.
La date d'expiration est illisible, ils veulent nous rendre aveugles.
Tiens, j'ai eu une paire gratuite.
Le poulet est en promo, je vais faire des cordons-bleus.
- Mets ou Yankees ?

Ça te va bien.
On est pas là pour rigoler.
Comment ça ?
Donne-moi ça.
Tu fais quoi ?
Attends ici, on revient.
Pourquoi t'as pris ma liste ?
Pourquoi tu l'as déchirée ?
Pourquoi j'attends ici ?
Tu attends ici, bon Dieu !
Pourquoi ?
Je veux pas, je crève de chaud.
Derrière la chapelure.
Je vais prendre un rôti.
Il faut du poulet, pour les cordons-bleus.
Je veux pas de cordon-bleu.
Suis le plan !
Bienvenue à Value...
Bonjour, Al.
Vous cherchez quoi ?
On devait faire des cordons-bleus, mais on dirait que le plan a changé.
Je veux des cuisses de poulet.
Laissez-moi vous aider.
Donnez-moi le gros, là.
Vous voulez tout ?
Exact, le tout.
C'est vous qui voyez.
Annie, donnez-moi le panier.
Vous avez du travail.
Ça fait partie de mon travail.
Vous en avez deux pour le prix d'un.
Ça coûte autant que les cuisses, mais ce sont des blancs.
Et le blanc, c'est plus moelleux que la cuisse, non ?
Les deux me vont.
Le jambon.
C'est délicieux.
Vous aimez le jambon ?
Celui-ci s'accorde bien avec...
Enfin, si vous voulez inviter quelqu'un.
Je dois vous dire un truc.
Vous êtes super mais je vous vois venir.
Vous perdez votre temps, je veux pas avoir de liaison.
Moi non plus.
Parfait, on est d'accord.
Un agent de sécurité au rayon produits exotiques...
On en reparle plus tard.
J'ai hâte.
Putain, où est mon caddie ?
Al a disparu.
J'ai un nouveau bolide.
T'as trouvé ça où ?
Je l'ai volé.

Tu me prends pour E.T. ?
- Saute dans ce foutu panier.

Elle gagne du terrain.
Vous !

Stop !
- J'ai rien fait.

Je suis pas sourd.
Je sors mon taser.
Je suis pas coupable, seulement fatigué.
Il faut se délester.
Balance ton filet de porc.
Passe-moi la farine.
On peut passer.
Non, tu passes pas.
Arrête, tu passes pas.
Pas un geste.
Je me demande où va le monde.
Vous faites des cordons-bleus avec des cuisses de poulet ?
C'est déjà un crime en soi.
Je n'ai aucune excuse.
Vous avez vu la pauvre Cindy ?
Maintenant, elle a l'air d'une mule colombienne.
Jamais dans toute ma carrière, personne n'a volé un filet de porc entier.
Que dirait ta maman ?
"Fais pas les choses à moitié."
En plus, t'es un frère !
Pourquoi tu courais, toi ?

Votre cerbère me courait après.
Il courait après tes amis.
Il me courait après, et dans ce cas-là, je me sauve.
Vous êtes vieux, les gars.
Je serai comme vous dans 40 ans, je comprends.
Tenez.
Des coupons.
La promo est doublée le mardi, vous le savez sûrement.
Faut pas voler, c'est mal.
Mais si vous volez, ne le faites pas chez Value Town.
Merci, les amis !
Grâce à vous, je suis complice de vol.
On t'avait rien demandé.
Je suis votre chauffeur, ça fait de moi un complice.
Te vante pas, tu conduis comme ma mémé, qui avait une charrette.
Très drôle !
Pour la peine, vous rentrez à pied.
Vous montez pas dans ma voiture.
Tu vas pas nous faire marcher ?
Je vais me gêner.
Les mecs, vous allez être les braqueurs du siècle !
Vous venez de vous faire pincer chez Value Town.
J'aime pas quand il a raison.
On a besoin des conseils d'un pro.
- Tu crois ?

Sinon, autant se rendre tout de suite.
Tu connais des gangsters ?
Je connais un voyou.
No habla inglés.
Je te reconnais, Murphy.
Qu'est-ce que tu fais là, Joe ?
Je viens pour la pension alimentaire.
Je t'ai pas semé, après le divorce ?
Ouvre.
Maui Wowie.
Bad Bitch.
Blue Berry Kush.
OG Kush.
C'est pas interdit ?
La prohibition, c'est fini.
La marijuana a de grandes vertus thérapeutiques.
C'est bon pour des tas de choses.
L'angoisse, la douleur, l'épilepsie, le stress.
L'angoisse, la douleur, l'épilepsie, le stress.
Et toi, t'as quoi ?
Là, c'est l'angoisse.
Joe, je voudrais pas être malpoli avec la famille...
Ex-famille.
Ouais d'accord, mais... tu veux quoi, mec ?
On a besoin d'aide pour un projet.
Quel projet ?
On préfère pas en parler.
Je vais avoir du mal à vous aider.
On voudrait trouver des gens qui sont malhonnêtes.
Qu'est-ce qui te fait croire que j'en connais ?
Je pense que c'est un petit monde.
Le monde des entrepreneurs ?
Non, celui des voyous, des bons à rien, des gangsters.
Je sais que tu peux nous mettre sur la bonne voie.
- Il a un problème ?

Ça a l'air douloureux.
Oui, c'est vrai, mais je l'ai déjà vu faire.
C'est la drogue.
La petite ordure !
Je voudrais lui taser le cul !
Je prends une aubergine.
Coucou.
Vous êtes jamais de repos ?
Non, jamais.
Dites donc, c'est le bagne.
Vous allez faire quoi, avec cette aubergine ?
Je pensais faire une ratatouille.
Moi, je la coupe en tranches très fines et je fais une parmesane.
Ça boit tout le jus.
Vous n'en mangerez jamais de meilleure.
Écoutez, je vous trouve gentille, vous êtes jolie.
Vous me trouvez jolie, c'est formidable.
Mais vous ne voulez pas de liaison, c'est ça ?
Exactement.
Vous avez été très clair.
Vous venez dîner ?
Je dois le dire comment ?

Je vous entends parfaitement bien.
Vous savez ce que je crois ?
Je crois qu'on doit profiter de chaque jour qui nous est donné.
Je sens que j'aimerais mieux vous connaître, dîner avec vous.
Qu'y a-t-il, mon chou ?
Je vis en coloc.
Moi, je vis seule.
T'es la reine de la parmesane.
La meilleure au monde.
Œufs brouillés, saucisses, pommes de terre, toasts et café.
On dit : "Salut, Mitzie, t'as été chez le coiffeur ?
"Oui.
- "Je mange quoi ?

Mitzie, t'es canon et j'adore ton parfum, mais apporte-moi à manger, je suis affamé.
Je préfère ça.
- Je t'attendais pas.

C'est nouveau, ça.
Faites comme si j'étais pas là.
C'est dans le journal.
"Le fonds de pension de Wechsler et ses actifs
"seront distribués aux créanciers."
Ils utilisent l'argent de nos retraites pour payer leurs charges.
Et ce n'est pas tout.
Écoutez ça.
"La banque Williamsburg
"gérera la liquidation du fonds
"et la restructuration de la dette de Wechsler."
C'est ma banque.
C'est ma banque.
C'est ma banque.
Ils nous piquent nos retraites.
C'est écrit là.
J'ai trimé 40 ans pour ces cons, et ils nous dépouillent.
Remmène-moi ça.
Je te l'emballe ?
Non, laisse.

T'es pas commode, aujourd'hui.

Et je veux pas de pièces.
On est pas au lavomatic.
J'en suis.

C'est pas idiot...
On commence par quoi ?
On contacte ce type que connaît mon ex-gendre.
Pourquoi il nous aiderait ?
Il paraît que c'est la meilleure herbe de Brooklyn.
On dirait un oreiller.
Oui, mais un oreiller qui se fume.
Messieurs, allons récupérer notre argent.
Pourquoi je vous aiderais ?
25 %, c'est pas du pipi de chat.
Si je braque une banque, j'ai 100 %.
Oui, mais là, c'est facile, aucun risque, seulement la récompense.
Vous nous montrez les ficelles, on paie.
Murphy a raison, c'est de la bonne.
Vous êtes pas des poulets ?
Ni des perdreaux de l'année.
Je vous connais ni d'Ève ni d'Adam.
Comment je sais si vous êtes réglos ?
On est réglos.
Qu'est-ce que t'as ?
T'en dis quoi, de ces gars ?
T'en dis quoi ?
T'en dis quoi ?

- Je peux le prendre ?

Il est d'accord.
Il boit le biberon entier.
Il est minuscule.
Je l'ai trouvé dans un fossé.
Les gens n'ont pas de cœur.
Pourquoi vous pensez réussir ?
Je ne sais pas.
On va tenter le coup.
"Je ne sais pas.
"On va tenter le coup."
Vous risquez perpète, pour vous, ce sera pas long.
Réfléchissez, mon vieux.

C'est pas comme de jouer au bingo sur un banc.
Écoute, mec.
Tu vas pas me faire chier, j'ai assez d'emmerdes comme ça.
Dans 20 jours, j'aurai plus de maison.
Ma couverture maladie fait pitié, et on m'a piqué ma retraite.
Nous trois, on ira jusqu'au bout.
Si tu veux gagner 25 %, très bien.
Si tu veux pas, garde tes vannes !
Tu parles bien, mon frère.
Tu vas nous aider ?
Mañana.
On peut avoir du rab ?
J'adore sentir le vent sur ma figure.
Moi aussi.
J'y crois pas, vous êtes complètement défoncés.
Je vais demander une ordonnance.
Moi aussi.
C'est délicieux, ce soir.
La recette a changé.
C'est dégueulasse, mais les joints, ça creuse.
Je peux ?
Prends les deux.
Combien de temps il te reste, à ton avis, Willie ?
J'en sais rien.
Dis un chiffre.
2 ou 3 ans.
C'est tout ?
T'es encore bien.
Je dis ça comme ça.
Tu m'as posé la question.
Et toi ?
Je dirais... 7 ans.
Et toi, Al ?
Avec ma poisse, je serai centenaire.
Tu feras nos éloges funèbres.
Ça fait donc 27 ans au total.
Nos retraites étant en moyenne de 45 000 $ par an... 1 215 000 $, c'est le retrait qu'on fera à la banque.
Et si on a plus ?
On en fera don.
Et si on a moins ?

Notre banque est là.
Vous braquez votre banque ?
C'est personnel.
On saute la leçon n° 1.
C'est quoi, la leçon n° 1 ?
Ne jamais braquer sa banque.
Passons à la leçon n° 2.
Dans 20 jours, on me prend ma maison.
Braquer une banque, c'est tout un art.
Prenez 10 personnes, vous aurez 10 façons de faire.
Vous devez mettre au point un plan adapté à vous.
Caméras, là, et là.
Une entrée, une issue de secours.
Le choix du véhicule est essentiel.
Trouvez-en un au-dessus de tout soupçon.
LE VÉHICULE
COMMENT DÉMARRER SANS CLÉ
Il faut qu'ils se touchent...
C'est magique.
16 JOURS
RETROUVER LA FORME
Vous devez être au top.
Je sais que vous avez 4 000 ans...
Fabuleux !
Mais sous vos masques, vous devrez avoir 20 ans.
Attends !
C'est crucial, il vous faut un alibi en béton.
Le mercredi 15 ?
C'est la kermesse.
Un alibi en béton.
Qui est volontaire pour le comité t-shirts ?
Baissez vos mains dans le fond.
On veut voir s'il y a des volontaires pour le comité t-shirts.
On est volontaires.
10 JOURS
Les caissiers ont des dispositifs de maculage et de traçage.
Ils essaieront de vous les refiler, mais ils ne mettront jamais des vies en danger.
S'ÉQUIPER
En moyenne, la police arrive sur les lieux d'un braquage au bout de 2 à 4 minutes, selon la proximité du véhicule et le nombre d'appels en cours dans les environs.
C'est sur Internet.
Top chrono, vous avez 2 min.
Faites comme si c'était pour de vrai.
4 minutes 54 secondes.
Là, vous seriez dans une bagnole de flics.
Vous n'utilisez vos armes qu'en dernier recours.
Vous devez savoir tirer mais surtout, vous ne tirez sur personne.
Qui garde la porte ?
Je m'en occupe, je ferai le guet.
Tu sais tirer ?
IMPRIMER 300 T-SHIRTS
Plus on s'entraîne, meilleur on est.
Et le jour J, vous sortirez de la banque avec plus de fric que vous n'en avez jamais vu.
Un jeu d'enfant !
Les flics seront peut-être lents.
1 JOUR
Attica !
Je veux pas voir la fin.
Oui, ça s'est pas bien passé.
Comment il peut dormir ?
Il s'envoie en l'air.
Je me rappelle.
Tu te sens bien ?
Oui, impeccable.
Moi aussi.
Il y aura pas de blessés.
T'as raison.
Si ça foire, on se tire.
C'est ça.
Si les flics arrivent, on se rend.
Les mains en l'air.
2 minutes max.
Plus ou moins.
Au lit, jeune homme.
Toi aussi, jeune homme.
Sépare l'omelette et les fraises.
Elle y tient beaucoup.
- Tu fais ça tous les jours ?

- Tu déconnes ?

Mon père aurait pas fait ça.
C'est ce que dit ta fille.
Pourquoi tu es là ?
Il fait le petit-déjeuner de Brook.
Je vois bien.
Pourquoi ?
Je le forme, il fait un effort pour être père.
Bonjour.
Ton père a fait ton petit-déj'.
Putain !
Pas de gros mots.
Pardon.
Ton père viendra te chercher.
Il a rencontré Jésus, ou quoi ?
J'en doute.
Il a compris ce qu'il ratait.
Ça va durer une semaine.
C'est pas le genre à s'accrocher.
Donne-lui une chance, pour moi.
D'accord, Joe.
Parce que t'es mon meilleur ami.
Je t'aime, ma petite.
Tu vas cartonner.
T'es bizarre, aujourd'hui.
T'as un cancer ?
Je suis en pleine forme.
C'est la kermesse, j'ai du boulot.
Oui, je viendrai après le lycée.
Je te garde des beignets, rien que pour toi.
Tu me serres un peu trop, là.

Fais-toi une belle vie.
D'accord, jeune homme.
Salut, papa.
Je t'en fais baver depuis longtemps.
Je pense que je le mérite.
Enfin une parole intelligente.
Écoute, Joe, je sais pas ce que tu fais, mais t'es pas obligé.
Il y a d'autres solutions.
Cette histoire me regarde.
Oublie ce que tu sais.
Et si je reviens pas, tu prends la relève.
Je ne peux plus te remplacer.
Tu es son père.
Il est temps de te lancer, d'agir comme un homme.
Même si tu fais semblant.
Messieurs, mêlons-nous à la foule.
Salut, Paul.
Il fait chaud, hein ?
C'est le temps idéal.
Je vais au guichet.
Sois sage.
À défaut d'être sage, je serai prudent.
Tiens.
Vous avez du succès.
C'est la cocaïne.
T'as de la cocaïne ?
Je blague.
Très drôle.
Remplace-moi, je vais au karaoké.
Je peux pas, je vais à la barbe à papa.
Milton, tu y es déjà.
T'inquiète, c'est pas grave.
On ferme.
On n'a plus de cocaïne !
Allez-vous-en.
Cassez-vous.
Fais attention.
C'est plein de monstres.
Fais attention.
C'EST L'HEURE DE S'HABILLER !
Je vais à l'intérieur.
J'ai décidé de charger les armes à blanc.
Un accident est vite arrivé.
C'est parti, les amis.
Les gars, je me suis vraiment bien amusé à préparer un casse avec vous.
J'aurais pas voulu le faire avec d'autres que vous.
Je suis d'accord.
Je confirme.
Mesdames et messieurs.
C'est un vrai braquage.
Baisez le sol, arrêtez de respirer.
Bougez pas, touchez pas l'alarme sauf si vous voulez prendre une balle.
À terre, mon gros.
Jette ton arme.
On sera sortis de vos vies dans 2 min.
À toi de jouer, Sinatra.
C'est parti.
Caissiers, debout, ouvrez vos guichets.
10 secondes.
Ni liasses maculées, ni traçage.
Ni liasses maculées, ni traçage, et pas de bêtises.
Bien, M. Sinatra.
Il y aura pas de blessés.
20 secondes.
Voilà, madame, pas d'entourloupes.
Donne tout, petit.
30 secondes.
Donnez-moi tout.
Prenez-la, monsieur.
40 secondes.
Suis le plan !
À la banque Williamsburg, un vol à main armée est en cours.
Une minute.
Je te laisse ta poupée, trésor.
À ton âge, ma petite-fille avait la même.
Elle s'appelle comment ?
Laisse, ma chérie, ce monsieur a du travail.
Son travail, c'est de voler ?
Non, je veux juste voir ma famille plus souvent.
J'ai le vertige...
Que se passe-t-il ?
Ça va, monsieur ?
J'ai besoin d'aide.
Il va avoir besoin d'aide.
C'est pas vrai !
Je m'en occupe.
Bouge pas.
Il a chaud, avec ce masque.
Merci, trésor.
Moi aussi, les masques, ça m'empêche de respirer.
T'es mignonne.
2 minutes !
Tu fais quoi, là ?
Tu peux te lever ?
Oui, ça va.
C'est maintenant, ou jamais.
Travaille bien à l'école.
Et ne braque pas de banques.
Vite !
C'est ma banque !
T'es malade ?
Bouge pas !
Moi ?
Tu te prends pour qui ?

J'en ai marre d'être une victime !
Dis-leur de plus bouger.
Ils sont pas sourds.
- Quel est ton plan ?

Mains en l'air, et posez le fric !
Dans 3 secondes, je te bute.
Quoi ?
Je te bute aussi.
C'est ça, ton plan ?
1,
2, après, c'est 3.
Je sais compter !
Il va tirer, le con !
3.
T'es vraiment nul.
Tu peux faire ta prière.
C'étaient des balles à blanc, connard.
Bon, les amis, comptez à voix haute de 90 à 0.
Et ne vous levez pas avant d'avoir fini.
Commencez à compter.
90, 89, 88...
Ça va pas, Willie ?
C'est rien, j'étais un peu ému.
T'as paniqué, oui !
Désolé.
On a réussi.
Le plus dur est fait.
En piste pour le grand final.
Tout va bien.
Je vais dans le Queens.
Il est pas près d'arrêter.
Il finira bien par s'évanouir.
Messieurs, désirez-vous un dessert ?
Vous avez quoi, comme tartes ?
Citron vert, citrouille vegan, cerise mangue.
Une part de chaque.
Et encore du champagne.
Oui, du champagne.
Oui, bien sûr.
Ça tangue.
T'as trop bu !
C'est pas l'alcool.
C'est pas l'alcool ?
Vous pouvez appeler une ambulance ?
T'as mal où ?
Partout.
Zoome.
Arrêt sur images.

Un Africain-américain ?
On dirait.
Il doit avoir une bonne soixantaine.
Faites des photos des deux autres, et diffusez-les partout.
Il ne vous a jamais rien dit ?
Pas un mot.
Il garde tout pour lui, il se lâche jamais.
Il a une insuffisance rénale aiguë, il doit subir une greffe.
Sinon ?
Sinon, il ne sortira pas d'ici.
Ils étaient jeunes et très en forme.
Je leur ai opposé un tir de barrage et ils ont esquivé toutes les balles.
Depuis un mois que je suis là, la banque a été attaquée deux fois.
Je vais reprendre mon boulot de barista, j'ai moins de risques de mourir.
En tout cas, heureusement que j'étais là.
On défraie la chronique.
Mieux, on l'effraie.
Parle moins fort.
On est pas tirés d'affaire.
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
Tu nous caches que t'es malade ?
On est tes amis, t'as que nous.
Ça me regarde, les gars.
Ça te regarde ?

T'es qu'un sale égoïste.
Je pige pas, Willie.
Je t'aurais donné mon rein.
Il doit pas être frais.
Je te l'aurais donné quand même.
On est amis, Willie.
On est là pour s'entraider, non ?
Alors, laisse-nous faire.
Les suspects sont armés et dangereux, probablement âgés d'environ 70 ans.
Ils avaient des masques du Rat Pack.

Frank Sinatra et Sammy Davis Jr.
Foutons le camp.
Voici des images du cambriolage.
Si vous avez des renseignements, appelez ce numéro.
Je l'ai reconnu dès que je l'ai vu.
Même taille, même poids.
Comme des tas de gens.
Mais qui court comme ça ?
Faites-nous une copie.
C'est déjà fait.
Il y a une récompense, non ?
Une récompense ?
Je dois faire sortir ma grand-mère de taule.
Ça te parle, mon frère ?
Je dois te parler.
Elle est tombée, il y a 8 jours.
- La petite souris est passée ?

Tu rigoles ?
Moi, j'avais 25 cents.
On a plus rien pour 25 cents, papi.
M'en parle pas.
Ces messieurs sont du FBI.
Le FBI ?
Ils m'apportent sûrement un rein.
Retrait sur 3 prises !
Bravo, ma puce !
T'es bien ma fille !
- Je vais aux toilettes.

C'était super, Brook !
Voici ce que je pense.
Un vieil homme assiste à un braquage, ça lui donne de l'énergie.
Il se dit :
"Je peux le faire.
"Je suis intelligent,
"et j'ai rien à perdre.
"Au pire,
"je passe mes dernières années
"dans une prison avec tout le confort, gratos."
Vous avez trouvé ça tout seul ?
M. Gardner, il nous manque une heure de votre existence.
Entre 14 h 30 et 15 h 30, au moment même où trois hommes âgés dérobaient 2,3 millions de dollars à la banque Williamsburg.
Ça, c'est la bonne paie !
Vous étiez au manège hanté entre 14 h et 16 h ?
C'est ce que j'ai dit.
Vous y êtes resté ?
J'étais dedans, pour effrayer les gosses.
Je me suis levé, comme d'habitude.
À 6 h.
J'ai emmené ma petite-fille à l'école, comme chaque jour.
On vient de se rencontrer, alors on est souvent ensemble.
On s'est réveillés, on a fait l'amour deux fois.
Trois fois.
Et c'est tout.
Annie Santori.
Après, on s'est levés, j'ai fait des pancakes, et je me suis habillé.
Je me suis habillé, j'ai pris mon déjeuner chez Nat's.
J'y vais...
Au moins deux fois par semaine.
Ça fait des années qu'il vient.
Vous êtes avec quelqu'un ?
Je suis marié, j'ai deux enfants.
Prenez mon numéro, on sait jamais.
Je me suis habillé.
J'ai préparé les tickets pour les manèges.
C'est moi qui m'occupe de ça.
Les garçons, bonne chance à nous tous.
Il est temps d'y aller.
Je suis arrivé à la kermesse à 14 h.
J'ai discuté avec mon ami Paul, et je suis allé au guichet.
Bonjour, Tony.
Bonjour.
Tiens, un cadeau.
Merci, il m'en fallait une.
J'y suis resté presque tout le temps.
D'ailleurs, les gens vous le diront, ils ont vu un vieux monsieur avec une casquette grise.
Après, j'ai vendu des barbes à papa jusqu'à 14 h et M. Milton Kupchak m'a remplacé.
Al a été là toute la journée.
À 14 h 30 ?
Qui ?
Al.
Gardner ?
Oui.
Il est là ?
Vous savez, au stand de barbe à papa, il a essayé de me vendre de la cocaïne.
Je suis prêt à témoigner.
Les gosses aiment le manège hanté.
Frankenstein est leur chouchou.
J'y suis resté plus d'1 h.
J'ai des problèmes d'intestin depuis des années, à cause de tout l'alcool que j'ai bu.
Ça s'appelle une diverticulite et le toubib dit qu'il faudrait m'enlever une partie du côlon mais ça me dit rien.
Donc entre 14 h 30 et 15 h 30 environ, vous étiez
aux toilettes.
C'est pénible mais j'apporte toujours de la lecture, ça fait passer le temps.
Après ça, j'ai retrouvé mon amie et on a répété notre numéro de karaoké.
Tu connais une bonne blanchisserie ?
Compte sur moi.
On a passé une belle journée à la kermesse.
Fais-moi ton meilleur lancer.
Votre histoire est convaincante.
La vérité, on s'en souvient facilement.
C'était presque parfait.
Je vais vous dire une chose sur les criminels.
Ils font toujours une erreur bête qui fout tout en l'air, au final.
Je vous emmène faire un tour.
Dégagez, les gars.
Sortez d'ici.

Par-derrière.
Allez, on se dépêche.
Tu commences par l'homme qui est là-bas.
Regarde bien son visage.
Je le vois pas.
Il est pas là.
Tu en es sûre ?
Oui, certaine.
J'ai une très bonne mémoire.
Tu veux les revoir ?
Pas trop.
Je peux rentrer chez moi ?
J'étais pas sûr que tu viendrais.
Je suis là.
On mange bien, ici ?
Pas terrible.
Pourquoi tu viens ?
J'aime le mauvais café.
Oui, je comprends ça.
Il a eu tous ses vaccins.
Rage, maladie de Carré, toux du chenil.
Il est stérilisé, tout est en ordre.
T'as pris ta part ?
Tu me dois rien.
Une société a le devoir de prendre soin de ses anciens.
Une société a le devoir de prendre soin de ses anciens.
Où est le tatouage ?
Du henné, mi amigo.
Montre à celui qui voit le moins bien, une image qu'il n'oubliera pas.
La police tournera en rond pendant des années.
Pour moi, c'est le tatouage d'un gang.
Si on trouve le tatoueur, on a notre braqueur.
Impressionnant.
Tragique.
Le FBI.
Derrière toi, à 6 h.
Agent Hamer, vous voulez un mauvais café ?
Je suis plutôt lait de soja, M. Harding.
Je suis intolérant au lactose.
Vous avez oublié ça.
Comment vous m'avez trouvé ?
C'est mon métier.
Je trouve les gens.
Mon ami Jesus.
Il recueille des chiens.
Agent spécial Hamer, FBI.
Jesus Garcia, Queens.
Vous allez adopter un chiot, M. Harding ?
Oui, c'est pour ma petite-fille.
Elle a eu les félicitations, au lycée.
C'est formidable.
J'adore les chiots.
Vous permettez ?
Il dort peut-être.
Rassurez-vous, je le réveillerai pas.
Dis donc, ce que t'es mignon.
Ton petit museau est tout écrasé.
Quand j'étais gosse, j'avais des border collies.
C'est une race super, j'adore les border collies.
Ils sont formidables.
Petit con !
Attention, il fait ses dents.
C'est des vraies lames de rasoir.
On voudrait pas vous tuer.
Il faut que j'emmène ce petit à la maison avant que ma petite-fille ne rentre.
C'est une jolie surprise.
Elle va pas en revenir.
Vous avez un chien, M. Hamer ?
Non, à cause de mon métier.
Je suis jamais chez moi.
Je ferais pas ça à un animal.
Je l'emmène dans sa nouvelle maison.
Ils m'énervent avec leurs pièces...
Quelqu'un a livré ce cadeau.
Elles sont énormes.
Coupez-les.
"Tout le monde mérite une part du gâteau."
Pardon, M. Gardner.
Je te croyais plus résistant.
Non, je suis très sensible.
Je vais être franc, j'ai pas très envie de mourir.
C'est nouveau.
Mais si je meurs, je tiens à dire que tu as été un super colocataire et ami pendant... 25 ans.
25 ans ?

On dirait que ça fait 25 jours.
T'as raison.
25 jours en apnée.
Elle est bonne.
Messieurs, c'est parti.
Il paraît que dans la vie, avec un peu de chance, on a quelques amis chers,
des gens qui sont là jusqu'à la fin.
On vieillit ensemble, on vit sa vie ensemble, on fait tout ensemble, on rit et on pleure ensemble.
Al Gardner était un de ceux-là.
Il y a peu d'hommes comme lui, prêts à tout risquer pour les autres.
Jamais avare d'un mot gentil, ou d'un rein, pour mieux s'en lamenter ensuite.
C'est pas tout à fait vrai.
C'est ton problème, maintenant.
Bonne chance.
Profitez de chaque minute du temps que vous passerez ensemble.
On vous aime.
On t'aime aussi, jeune homme.
Santé.
On applaudit les mariés.
Je vais revoir mon estimation.
Comment ça ?
Il se peut que je vive encore 20 ans.
Pas avec le rein d'Al.
10 ans maximum.
C'est déjà bien, je prends.
Le voilà.
Ça va pas ?
J'ai mal aux joues, j'ai jamais autant souri.
Alors, ça fait quoi ?
Quoi ?
D'être marié, idiot.
J'ai rien compris du tout.
Je me rappelle pas lui avoir demandé sa main.
Je me sens comme un raton laveur qui a la patte coincée dans un piège.
Elle est formidable, elle est sexy, au lit c'est super, c'est un cordon-bleu, elle m'aime comme je suis.
Même moi, je m'aime pas comme je suis.
Tout est formidable, mais je ressens quelque chose de très bizarre, c'est peut-être le bonheur.
Santé.

BRAQUAGE À L'ANCIENNE
BRAQUAGE À L'ANCIENNE
Adaptation sous-titrée :

French