# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Mais l'utilitarisme dirait qu'on est obligés de le faire.
On doit tuer une personne pour en sauver cinq.
Ce n'est pas Hitler.
Ni Dracula.
Professeur, le tramway était-il un Birney authentique ou une reproduction Gomaco ?
Le but est d'agir pour le bien de la majorité.
Par exemple, si j'ai deux paires de chaussures, j'en donne une à quelqu'un qui n'en a pas.
J'en ai cinq paires.
C'est égoïste de ne pas donner les autres paires à une pieuvre ?
Si on est vraiment altruiste, on doit donner tout ce qu'on a.
J'ai peur de ne pas bien agir.
La philosophie peut répondre à ces questions et justifier un mariage libre avec une femme un peu trop exaltée.
Vous pouvez rarement rentrer chez vous et vous corrigez vos devoirs dans votre voiture.
C'est terminé.
J'ai besoin d'un service.
Je bosse pour la chaîne de la fac...
L'émission sur le menu est ma préférée.
Tu sais quel jour on aura du poulet ?
Je vais parler des femmes.
Ça s'appelle Profils.
C'est définitif ?
C'est une super occasion et je voulais que tu viennes parler de ton expérience tragique.
Je ne sais pas.
Je veux t'aider, mais j'aimerais que cette histoire disparaisse du Net.
Et si je parlais de mes icônes de la mode ?
Si tu veux aider, fais-le.
Tu pourrais inspirer des gens.
Tu es la preuve qu'on peut tout surmonter.
Je vois.
"Agir pour le bien de la majorité."
Je n'ai pas le choix.
D'accord, je vais le faire.
Je viendrai dans Reflets.
Profils.
Tu verras l'audimat.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Les gens me montrent leurs dents.
Mais non, ils te sourient.
La beauté fait sourire les gens.
Les médecins ont dit que j'avais le droit !
Je me fiche de ton allure, tu le sais.
On n'est pas obligés de les revoir.
LE MIRACLE DE LA MÉDECINE
Oh non, je suis dans le journal.
Ils n'ont pas caché mon cou.
Je vais mettre du temps à m'y faire.
Tu as tes œuvres de charité et on va sauver le monde à deux.
À nous les pauvres et les animaux.
On va tout exploser.
Merci, Sam.
Je voulais te demander quelque chose.
Je veux faire une croisière avec d'autres couples, et un célibataire qui ne sait pas dans quoi il se fourre.
Tu vas adorer.
J'ai réservé une croisière de pêche en Scandinavie.
Je ne peux pas partir comme ça.
Qui va veiller sur mes biens ?
J'ai une balle de base-ball dédicacée par Bernie Goetz.
La technologie moderne peut s'occuper de tout ça.
On va faire du shopping.
Cette année n'a pas été facile, contrairement à mon élégance naturelle.
Mais avec Russ, j'ai l'impression d'être enfin récompensée.
Je veux le coincer sur une chaise...
C'est frustrant.
Elle dit : "Il ressemble à Edward Furlong ?"
Puis il faut lui expliquer qu'il a vieilli.
Jacqueline, j'ai trouvé un nouveau muscle.
Fais voir près d'une chaise.
Je vais participer à Profils.
Elle est sûre du nom ?
J'ai inventé l'expression en 94.
Je le sais.
M. Donnie Wahlberg a arrêté la musique pour faire de la télé.
Mais je dois parler du bunker.
Déjà que les gens peuvent me voir sur le Net, je n'ai pas envie de passer en plus pour un "symbole".
C'est bon, les gens pensent que tu es l'acolyte abîmée de Titus.
Ici Cyndee Pokorny.
Moi et d'autres femmes "blanc" de l'Indiana avons hérité du nom de ce rongeur creuseur.
Demander conseil à Cyndee ?
La dernière fois, elle a mangé mes fruits en plastique.
Trop petits pour être vrais !
Je ne suis pas bien !
Tu es où ?
CYNDEE, STAR DU BUNKER
J'arrive.
SYSTÈMES DE SURVIE SUR MESURE
CONVENTION DU JOUR DU JUGEMENT DERNIER
Si j'avais été enfermée dans un bunker BunCo, je ne serais jamais sortie !
Cyndee !
Tu es à New York ?
Je ne savais pas.
Je vais là où BunCo m'envoie.
Et en voyant ça, on se croirait à Dallas ou à Houston.
C'est vraiment déprimant.
Il y a encore des ballons Hillary au plafond.
Contente de te revoir.
Je bosse, donc je vais faire vite.
Comment tu fais ?
Comment tu fais pour parler du bunker en public ?
Je m'y connais mieux que toi dans deux domaines :
parler des bunkers et le numéro de ma mère.
Ce lieu me déplaît.
Regarde comme j'ouvre bien la porte.
Oh, non.
Après mon divorce, j'étais mal en point.
Je mangeais des restes.
J'ai souscrit à des sites de rencontres et de recrutement pour Daesh.
Pour être dans le vent, il faut y rester.
Vous allez voir mon assistante, Kimberly.
Viens là, sale traînée.
C'est parti, les amis.
Je connais l'émission.
J'ai aidé un chauffeur de limousine ébouillanté quand une femme de l'émission lui a jeté un grog minceur.
Andy Cohen veut me voir ?
Grâce à toi, cette femme est morte.
Je ne suis pas le premier Snyder à entendre ça.
Tout ce qui me préoccupe à présent, c'est fournir des soins dentaires aux femmes qui ne sont pas belles.
Ou bien sauver ce bougre...
SOLENODON PARADOXUS
Ce n'est pas facile de faire comprendre aux gens son amour des selles humaines.
Si tu veux vraiment le sauver, ces émissions de télé-réalité ont un bon taux d'audience.
Quoi ?
2,8 millions de gens ont vu le sexe de mon client être ébouillanté.
Niveau sensibilisation...
Ce sera mieux que le défi du sceau de rats, qui n'a pas marché.
Si tu penses que c'est une bonne idée.
Tu as acheté d'autres journaux ?
Ce n'est pas tous les jours que les journaux disent :
"De vieux à mieux."
"De blaireau à héros." "De mocheté à mec au beau gilet."
Ils m'ont mis un gilet sur Photoshop.
Il y a mieux comme journal.
VOICI LE YUKO 9000 L'ORDINATEUR QUI EMBRASSE
Il faut mon empreinte digitale.
Pas question.
J'ai poncé la mienne après le casse de la Lufthansa.
Tu peux t'en servir pour nourrir tes chats à distance.
"Si jamais vous quittez votre appartement."
Tu pourras vérifier à l'aide de cette caméra de surveillance.
Et ça marche la nuit.
Je vais peut-être attraper ce fantôme !
Ou voir que c'est Titus sous un drap qui vole ta nourriture.
C'est ce que tu crois.
Et voici une mini imprimante 3D.
On ne peut pas prendre d'armes à bord mais à Stockholm, on pourra imprimer une copie du marteau que tu as toujours sur toi.
Ça peut servir de carte de bus, de clé, de marteau...
Le monde moderne n'est pas si terrible.
Sortez tous !
Je suis flattée d'être là.
Votre clip vidéo était... long.
Imaginez qu'il y ait de la musique.
Je cherche un vieux riche
Qui veut bien un bébé
Maman, qu'est-ce que tu fais ?
C'était il y a des mois.
Vous n'êtes apparue sur notre gaydar,
...que lorsqu'on vous a vue dans le Post avec lui.
Je suis un riche avocat devenu canon après un coma.
Je veux juste être marié avec cette femme.
Bien dit, Samjamin.
En fait, on est venus ici pour parler d'une œuvre de charité.
J'ai une œuvre de charité qui paie les hôtels pour qu'ils ne recommandent pas mes restos favoris.
Très important.
Le solenodon paradoxus... est menacé d'extinction.
On veut parler de belles choses.
Quitte à défendre une œuvre de charité, faites des paniers pour la plage ou un reportage sur la posture de Cate Blanchett.
Et les tigres ?
J'en rugis !
Quel est le rapport entre un tigre et un rat ?
C'est l'effet de halo.
Si on sauve le prédateur, on sauve l'écosystème.
Des tigres à Haïti ?
Et l'Odyssée de Pi ?
Des tigres en bateau.
Les bateaux ne vont pas à Haïti ?
Marché conclu.
Faut que je le dise aussi !
Comment je parle de tu-sais-quoi, avec tu-sais-qui,
Quand tu verras Alex Trebek, n'aie pas peur, il a des jambes.
Je sais, les gens marchent.
Ce n'est pas ce que Kimmy veut.
Le but, c'est de pleurer à la demande.
Imagine, tu mords dans un délicieux morceau de beurre et en fait, c'est du fromage !
Pourquoi ?
Vous ne m'aidez pas du tout.
Je ne veux pas faire l'émission.
Mais je dois le faire.
Pour l'argent.
Non, je ne suis pas payée.
Ta récompense, c'est de participer à l'âge d'or de la télé.
Non, j'ai une obligation envers les gens.
Si je dois passer à la télé, je le ferai.
Même si ça me tue !
Qui a dit ça ?
On tue une personne pour en sauver cinq, on donne ses chaussures à une araignée, on donne tous ses organes pour sauver des centaines de gens.
Combien a-t-on d'organes ?
Si tout le monde donnait ses organes, il n'y aurait plus personne et que des organes.
Je n'arrive pas à m'exprimer.
J'ignore comment vous expliquer ça.
Venez en cours avec moi demain.
Comme ça, pour citer une affiche avec Bo Jackson :
"Sentez que vous apprenez."
À trois, on dit ce qu'on veut manger ce soir.
Un... deux... trois.
Spaghettis sucrées !
Ça te plaît ?
Depuis le Post, je me sens obligé de porter un gilet.
Que se passe-t-il ?
Ça ne va pas ?
J'allais le porter pour le lancement d'un lait allégé pour bébé.
Je sais que pour toi, c'est un nouveau monde.
Je me sens comme Jasmine.
Pas Aladin ?
J'ai l'impression que toute cette attention
Il n'a qu'à mourir !
Pardon, mais cette créature étrange et mal aimée... c'était qui j'étais avant.
Et je veux oublier ça.
Car je suis un tigre mignon.
Toute ma vie, j'ai lutté.
Contre les braconniers, les marchands de sommeil, ma famille.
Tes frères ont failli te tuer en jouant à "2 CV verte".
Dans un garage Volkswagen.
C'est injuste !
Je ne suis plus le gamin qui trie ses coquillages dans le grenier.
Désolé, mais j'ai envie de profiter de la vie.
C'est normal.
Mais tu as besoin de la télé ?
Je dois emmener une tenue de rechange.
La comtesse va me pousser dans un bassin.
J'ai passé la nuit à remuer les os d'un vieil homme.
Jaloux ?
Non !
Je m'imagine avec Artie.
Il est attentionné.
Il m'a invitée en Europe.
Et il m'a installé une appli de traduction pour ne pas devoir apprendre leurs langues idiotes.
J'ai vécu en saint !
Il aime trop les oiseaux, c'est louche.
Tu penses qu'il veut m'épouser ?
Il devra d'abord demander à mes parents... au cimetière... où ils bossent.
Mais est-ce que je veux ça ?
Je pensais jamais me remarier après la mort de Roland.
Fasciolaria trapezium.
C'est encore en toi.
Je sais, car mes frères...
Le garçon dans le grenier fait encore partie de toi.
Là-haut, je me cachais de ma famille.
Ils t'ont tourmenté.
Tu as toujours voulu défendre la veuve et l'orphelin... et le mal-aimé.
C'est pour ça que ta famille arrive.
Pour ne pas oublier que tu es le mouton noir, tu vas voir le troupeau.
On avait dit plus jamais !
Ne me tapez pas !
Qu'y a-t-il ?
Je peux pas embrasser mon fils ?
On t'a vu dans le magazine Canons !
On le feuillette avant la musculation.
J'ai perdu le fil... comme dit le tailleur.
J'essayais d'expliquer l'utilitarisme à mes amis.
Titus Andromedon, star en herbe.
Cyndee Pokorny, experte en BunCo.
J'ai échoué.
Le but, c'est de s'efforcer de "maximiser le bien" ?
Si on voit quelqu'un nu-pieds, on doit l'aider.
Personne ne veut tes chaussures suédoises.
Ou on peut partager une pizza avec des gens affamés.
Même si on doit mourir de faim.
Donc si j'ai une histoire qui peut aider les gens, je dois la partager.
Même si c'est dur pour moi.
Mon professeur, Peter Singer, de l'université de Princeton...
Le must.
...dirait qu'une personne morale donnerait ses organes à ceux qui en ont besoin.
Mais si tout le monde faisait ça, il n'y aurait plus que des organes.
On va aborder l'impératif catégorique de Kant, qui est à l'opposé.
Et d'après l'égoïsme éthique, être égoïste, c'est la seule moralité.
La philosophie... c'est nul.
Donc je ne suis pas obligée de raconter ma vie ?
John Stuart Mill a dit :
prendre "assez de plaisir" dans la vie est nécessaire pour agir moralement.
C'est la partie que ma femme a retenue.
Le produit est moins bien.
Un, deux, trois.
Russ, je voulais te ramener une surprise !
C'était dans la voiture, mais...
Ah, la voilà !
Dis bonjour à Russ !
Vas-y, profite.
Tu passes un bon moment ?
Ce sont les méchants.
Notre haine pour ta famille est ce qui nous a rapprochés.
D'ailleurs, tu peux trouver mieux.
Je sais, mais... c'est ma famille.
Et ils sont gentils avec moi et...
Ton frère est à Guantanamo.
Je veux que tu sois le nouveau visage des Sans Armes de Washington.
Je pourrais faire Real Housewives of Potomac.
Je ne voulais plus d'eux dans ma vie, car je pensais que ça n'arriverait jamais.
Moi, sur les genoux de mon père ?
Ce garçon du grenier, que murmurait-il dans les coquillages ?
Ne gâche pas tout.
Je pensais t'aider, mais c'est pire que les émissions de télé-réalité.
Je ne veux pas être une Snyder.
Je crois que ça ne peut pas être plus clair.
Snyder, au dirigeable !
On devrait être à Washington d'ici 30 à 40 heures, selon le vent.
Je pensais qu'un "garçon canon", pour citer Titus, était ma récompense pour tout ce que j'avais fait.
Mais c'est ta récompense.
La mienne est d'avoir appris que je suis futée, forte et que je peux tout faire.
J'ai cuisiné, baisé le fantôme de ta grand-mère.
Mamie ?
La Jacqueline qui a fait cette vidéo aurait adoré ce Russ.
Mais nos chemins divergent.
Téléphone, puisque tu sais tout, réponds à cette question.
Si moi et Artie, c'est pour la vie, est-ce que je trahis la mémoire de mon doux et chouette défunt mari, Roland Peacock ?
Voilà ce que j'ai trouvé pour "Roland Peacok".
Attends !
Comment tu connais mon Roland, sale traînée ?
"Live au Brown Note."
Je m'en souviens.
Je compte passer ma vie avec cette sacrée poule, que ce soit 100 ans ou qu'elle me tire une balle demain !
Dans tous les cas, je partirai avant elle.
C'est parti.
Je l'ai tué cette nuit-là.
Merci, Roland.
Artie.
Artie ?
Oh, non.
Bon sang de bonsoir, j'en ai tué un autre.
Bonsoir, Xanthippe Voorhees, bienvenue à notre première émission de Profils.
Mon invitée est un symbole de courage et d'espoir.
Donc chers fans... je vous prie d'accueillir Kimmy.
Merci.
La fille que j'ai surprise avec son drap mouillé a sa propre émission...
Dis-nous ce qui s'est passé.
Non, pas question.
Partager mon histoire pourrait aider des millions de gens.
Mais ça reste mon histoire.
Rien ne m'oblige à en parler.
Comme le juge Mills Lane l'a dit :
"Il faut savoir pêcher le plaisir."
On ne connaîtra jamais la citation originale.
On peut aider les gens différemment.
Je vais continuer à le faire, une personne à la fois.
Et ça débute maintenant.
D'où les perruques ?
Titus, bienvenue à l'âge d'or de la télévision.
Je ne vous ai pas vus arriver.
En grandissant dans le Mississippi, on rencontre beaucoup de personnages.
Je n'oublierai jamais le jour où Marilyn Monroe est venue nous voir.
Je ne l'ai pas apporté ?
Lillian.
Mort !
Comment ça ?
Je veux ses affaires.
J'ai tué un autre homme chez moi.
Lillian, te voilà !
Tu passes beaucoup de temps ici, ça ne les dérange pas ?
M. Goodman, dites quelque chose d'humain.
Voyons voir...
L'âge d'or de la télé est arrivé en partie grâce à The Americans.
Je n'ai pas voulu t'inquiéter, mais j'ai une pompe dans le cœur.
Comme Dick Cheney, mais la mienne remplace un truc.
Je crois que j'ai fait chou blanc.
C'est un flot continu de sang, donc il n'y a pas de pouls.
Donc tu as cette pompe en toi pour toujours ?
Comme moi et la balle du flic ?
J'aime la technologie, car ça me tient en vie.
Et je peux enregistrer des émissions simultanément.
Mais la pompe n'est pas une solution permanente.
Les médecins disent que ça peut durer deux ans.
Ne me volez pas la vedette.
C'est trop tard !
Vous allez me manquer, l'ami de Lillian.
Ce n'était pas du beurre.
Je sais.
C'était du fromage.
La prochaine s'appelle :
"Le cœur d'Artie ne marche pas (retournement)."
Il nous reste encore huit minutes.