# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Dernière addition Earl.
Et mon petit ami Bobby sera bientôt là.
Il dort encore à l'appartement.
Mon petit ami Bobby, je veux dire.
Tu sais, Bobby, ce mec mignon, mon petit ami ?
Oh, oui je vois qui c'est.
Tu le place à chaque phrase comme si tu es Asterix et lui Obelix.
Pourquoi tu restes jamais chez lui ?
Son appart ne peut pas être pire que le nôtre.
A moins qu'il soit ce qui vit dans nos murs.
Non, c'est définitivement une femme pleurant là-dedans.
Et je ne peux pas aller chez Bobby parce qu'il vit chez ses parents.
Je ne savais pas qu'il habitait chez ses parents.
J'aimerais pouvoir retourner chez mes parents.
La voiture dans laquelle je dormais n'existe plus.
Le fameux Bobby vit chez ses parents ?
On dirait que tu as tiré le gros lot.
En réalité, Han, il n'y est retourné que parce que son père est décédé l'an dernier.
Le seul mec pour qui je prendrais une balle, et lui, il a trouver son Obelix!
Je suis Bobby.
Je cherche ma petite amie Caroline.
Vous connaissez cette jolie fille, Caroline ?
Ma petite amie.
Bobby, mon petit-ami, stop.
Hey, pendant que j'y pense.
Ma mère fait une petite fête demain...
Bobby, ne jamais discuter d'une fête au restaurant.
Si les gens avec qui on travaille, et quand je dis "gens", c'est les cas sociaux qui viennent ici... s'ils entendent parler d'une fête, ils vont y venir !
On a dû apprendre le Navajo juste pour qu'on puisse parler de nos plans pour le week-end sans qu'ils entendent.
Et puis ils ont appris le Navajo.
Maintenant je comprends pourquoi Earl m'a demander un wampum (corde) hier.
Donc ma mère organise cette fête dans notre maison demain.
Tu veux rencontrer ma famille ?
J'adorerai les rencontrer !
Spécialement ta mère.
Cela va sans dire, mais elle va m'aimer.
Je ne postillonne pas quand je parle.
Non, je l'ai vu cette fois.
Mais c'est bon.
Les mères m'aiment presque autant que les camionneurs aiment Max.
Tu sers de pare-boue une fois, et tu es accessible à tout le monde.
Tu viens aussi, pas vrai, Max ?
Toute ma famille sera là.
Toute la famille de Caroline devrait être là aussi.
C'est trop mignon.
Ça me parait bien.
A quelle heure je dois amener le raton laveur sacrifié ?
Ce n'est pas un anniversaire ?
Tu peux entendre de là-bas ?
Et à travers les murs de mon bureau.
J'ai hâte d'être à la fête.
Est-ce que je peux emmener une gelée en dessert ?
J'ai un nouveau moule Pikachu que j'ai trop hâte d'essayer.
C'est le même moule Pikachu dont tu es sorti ?
Á propos de cette fête où on est tous invité, c'est open bar, ou on doit encore passer par les toilettes ?
Quel genre de parfum ta mère porte ?
J'ai besoin de savoir quand je vais lui dire que je l'ai toujours aimé et que je n'arrive pas à croire qu'elle le porte aussi.
Je ne sais pas, mais s'il te plait ne le porte pas si tu veux encore coucher avec moi.
Une dernière chose.
Ne lui dit pas que j'ai passé la nuit ici.
Elle pense que j'étais chez mon ami Brian.
Elle est de la vielle école.
Elle ne peut pas être de la vielle école.
Elle est cool avec le fait que tu couches avec ton ami Brian.
Je te vois plus tard.
Je dois aller aider ma mère à préparer la fête.
Si je passe trop pour un mauvais garçon, je peux me calmer.
Je m'assurerai de t'embrasser sur la joue chez toi.
Donc !
Est-ce qu'il y aura de l'herbe à cette fête, ou est-ce que je peux me faire de l'argent en en vendant ?
Max, c'est vraiment important pour moi que la mère de Bobby m'apprécie c'est pourquoi j'ai caché ton herbe et acheté un charmant cadeau à apporter.
Á la place des cadeaux, je porte toujours une chemise décolletée.
Mais je vois pourquoi tu as dû acheter quelque chose.
C'est Maca-con, car ça c'est des macarons.
Et je pense que je les ai Maca-ruinés quand j'ai mangé la ganache à l'intérieur.
Attends, tu vas à la fête de la mère de Bobby habillée comme ça ?
Tu es au courant que ton mari est habillé pour une sortie en canoé ?
J'ai cherché sa maison sur Google Earth.
Il y a une piscine dans la maison à coté.
Et une petite barrière.
En fait, la fête a été annulé.
Je suis désolée.
Vous devrez rencontrer la famille de Bobby un jour, jamais.
La fête est annulée.
Un trou s'est ouvert dans le sol.
La maison n'a toujours pas été trouvé.
Tout le monde est mort.
C'est horrible.
J'ai pré-payé une nounou.
Je suppose qu'on va juste trainer ici.
Et puisqu'il n'y a pas de piscine.
OK, d'accord !
Et s'il te plaît ne m'embarrasse pas.
Je pense que c'était adressé à toi, Max.
Gênant.
Nous sommes ici tôt parce les mères aiment la ponctualité, et notre chauffeur Uber était devant une poursuite policière.
Je suis un personnage régulier.
Joli escalier.
Vous vous entendez avec les gens qui vivent là-haut ?
Parfois.
Cela dépend de comment mes sœurs se sentent, car c'est toujours une partie de la maison.
Tu ne nous as pas dit que tu vivais dans un château.
Regarde la TV et les sièges !
Les gars, faut que vous les preniez quand ils les aurons foutu dehors.
Bobby, j'ai trouvé le programme de ta pièce de 6e.
Tu étais si bon.
Comme Leonardo DiCaprio.
Seulement pas bouffi.
Je jouais un arbre et j'ai été hué.
Désolé, elle aime me vanter.
C'est ma mère.
Puis-je dire que vous avez une jolie maison?
Et c'est un beau compliment, parce que je suis allée dans cinq.
Et je suis Caroline.
Ce parfum que vous portez c'est mon préféré de tout les temps.
Je me suis assis sur un œuf mimosa.
J'espère que vous aimez les macarons.
Tu ne penses pas que j'ai assez à manger ?
Je sais que ça semble fou, mais je ne sais pas si elle m'aime-m'aime-m'aime.
Bobby... question.
Comment tu as fait pour que la Reine Elizabeth te vendes son trône ?
Tu as seulement invité des filles ?
Tu savais que je voulais de la saucisse.
J'ai amené des macarons.
Tu dois être la sœur de Bobby, Denise.
Je suis Caroline.
Je suis Max, et J'aurais dû porter une couche ici.
Sérieusement, Bobby, si tu n'invites jamais de garçons ici, comment je vais en trouver un ?
Ma a annulé mon compte Meetic.
Je ne paye pas 9,99 $ par mois pour que tu sois une salope !
Tu me traites comme si j'étais encore dans la trentaine.
Eh bien, s'il ne va y avoir aucun mec ici,
Je vais allez fumer et faire un J et me la jouer jigsaw.
Je vais définitivement passer par la chambre de Denise plus tard.
Bobby, je ne peux pas l'expliquer, mais curieusement, quand tu stockes le Fanta dans le frigo du garage, ça a meilleur goût.
Le frigo du garage ?
A quel point êtes-vous riches les gens?
Tu sais qui aimes un Fanta très froid ?
Jessica.
Je t'avais spécifiquement demandé de ne pas parler de Jessica.
Qui est Jessica ?
C'est mon ex.
On a arrêté de sortir ensemble il y a 1 an.
Sortir ensemble ?
Vous vous étiez engagés à vous fiancer.
Je suis assise, mais je m'allonge.
Elle était la seule fille que j'ai jamais pensé être assez bien pour mon Bobby.
Sans vouloir te vexer, chérie, mais regarde-la.
Avec cette tête, elle aurait pu être une hygiéniste dentaire.
Elle est sur ton mur ?
Seulement pour couvrir un trou que Denise a fait... quand j'ai rompu avec Jessica.
Quelqu'un a dit Jessica ?
Qui est-ce ?
Et s'il te plaît ne dis pas Jessica.
C'est mon autre sœur, Chrissy.
Elle ne sort pas de sa chambre ces derniers temps.
À propos de Jessica.
Elle n'est pas sortie de sa chambre depuis leur rupture.
Et elle était si proche de devenir sous-directrice chez TCBY (Yaourt glacé).
Oh, mon dieu!
Ce fauteuil a un autre fauteuil juste pour vos pieds !
Pourquoi tu ne m'as parlé de Jessica ?
Je t'ai dit que mon père était en prison.
Non, tu ne l'as pas fait.
Mon père est en prison.
Jessica n'est pas importante pour moi.
Je pense si peu à elle, qu'elle pourrait aussi bien être AOL.
Je suis sur AOL (messagerie en ligne).
Mon Dieu, on ne sait rien l'un de l'autre.
Bobby, as-tu aussi réapprovisionné le frigo de la cuisine ?
Car je prends ce gout propre et frais d'une cannette là.
Bobby, arrête d'être planté là à regarder Jessica.
Donne ta place à quelqu'un d'autre.
Je fais une machine.
Va dans ta chambre et prends ton linge sale.
Sinon elle va fouiller mes affaires, et j'ai un chèque de mon grand-père
Je ne veux pas qu'elle le sache.
Et pile tout en trois cette fois, Ma!
Comme Jessica le faisait !
Je vais essayer, mais je ne suis pas parfaite.
C'était le truc de Jessica.
C'est bien vrai, Ma !
Cette femme était sans défauts !
Tu veux peut-être laver ça toute seule.
Crois-le ou non, c'est un blanc
Max, qu'est-ce que tu fais?
Relax, je porte l'autre.
Personne ne va être blessé.
J'ai juste besoin de rester calme.
et trouver un moyen de gagner la mère de Bobby.
Tu essaies d'avoir un peu de ce gentil, gentil chèque de grand-père ?
Que quelqu'un réponde à cette fichue porte !
Je vais répondre à cette fichue porte.
Non, non, non, non, non.
Je dois gagner ces gens.
Je m'en occupe, Chrissy.
Earl a eu 5 minutes de plus dans ce fauteuil.
Je vais faire rebondir un vieil homme.
C'est à qui le tour de vérifier s'il respire ?
Oh, non, il va bien.
Il rêve juste qu'il court.
Tu vas l'avoir cet écureuil, mon pote.
L'horloge tourne.
regarde, éléphant dans la pièce, mais je dois voir à quoi ressemble un porno sur cet écran.
Regarde.
J'ai pris "Manchester par le double D".
Tu vois pourquoi on a appris le Navajo ?
Ça ne rentre pas.
Si j'avais eu une pièce à chaque fois que j'ai dit ça.
Il a raison.
Bobby, je te l'avais dit.
Tu ne peux pas laisser la porte d'entrée ouverte.
On vit trop près de l'Union Chrétienne des Jeunes Gens.
Non, Ma, ce sont les amis de Caroline.
Ils parlent le Navajo.
J'espère qu'ils aiment l'Italien, car c'est ce que j'ai fait toute la nuit.
Je pense qu'elle se réchauffe.
Tu vois je gère une "parfaite ex-petite amie" situation.
J'ai besoin que tu sois de mon côté.
Bien.
Je ne pense pas que Jessica forçait les gens à prendre parti, pour info.
Oui, je crois qu'il est temps pour moi de changer ma concentration de la mère à Denise.
J'avais oublié, je suis en fait meilleure avec les sœurs.
Bien, t'as plutôt intérêt.
Parce que je vais te dire la même chose
J'ai dit à mon ancien petit-ami, Missionnaire Steve :
il est temps de faire tourner les choses.
Denise, t'es là!
Et tu as dit que je ne pouvait pas porter ma robe de repas à la fête.
Vu qu'il ne va pas avoir de mecs ici, j'ai pensé que j'allais me préparer à aller au lit.
Qui est ce canon là-bas ?
Celui qui court en dormant ou celui qui s'évente les aisselles avec une assiette ?
Le musclé.
Est-ce qu'il y a un différent "là-bas" ?
Venez dans la salle à manger.
Vous devez goûter la sauce que j'ai faite.
J'ai utilisé la recette de Jessica.
C'est un putain de délice !
Fais attention à ce que tu dis, jeune fille!
Mais elle a raison.
Bonjour.
Avant que nous commençons à manger,
Max, est-ce que tu voudrais dire les grâces?
Merci, Dieu?
Je vais le faire.
Nous remercions Dieu et sa mère,
Parce qu'on sait que sa mère a tout fait.
Et qu'il ne serait sorti avec aucune femme sans avoir son approbation.
Ma, je ne pense pas que Jésus était un gros séducteur.
Il ne l'était pas quand je l'ai connu.
Han, j'ai besoin que tu flirtes avec Denise.
Sa main est sur mon genou.
Oop, Plus sur mon genou.
Excuse mon geste.
On s'est tous cotisé.
Jessica a travaillé étroitement avec le docteur pour désigner la forme et la texture des mamelons.
Je lui ai offert un calendrier.
Je ne sais pas qui est Jessica, mais j'ai besoin de la recette de la sauce.
Et ma charmante femme et moi ne seraient pas dérangés de voir ses mamelons à un certain point.
C'est impossible qu'ils soient aussi bons que cette sauce.
Bref, Caroline possède un bar dessert.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Max, tu penses quoi de la sauce ?
Max, tu peux être honnête si tu ne l'aimes pas.
On a compris.
Tu aimes la sauce de Jessica.
Je suis tellement pleine, mais je ne peux pas m'arrêter.
Tu n'as pas à la manger.
Tu es folle ?
C'est une sauce qu'on a qu'une fois dans une vie.
Je vais pousser mon body sculptant à sa limite.
Quelqu'un pourrait changer de chaises avec moi ?
Qu'est-ce qu'il se passe là-bas, Denise ?
Tu gardes tes mains pour toi ?
Je vais m'asseoir à coté d'elle.
J'aimerais bouger et m'asseoir à coté de Caroline.
Donc maintenant tu ne veux plus t'asseoir à coté de ta mère ?
Je n'ai pas fait de toute façon.
Je vais en haut prendre une douche.
Il y a un gros trou dans notre rideau de douche.
Merci, mais j'utilise un savon prescrit par un docteur.
Merci beaucoup, Han.
Tu ne pouvais pas juste prendre une douche avec elle pour moi ?
Est-ce que quelqu'un peut amener une assiette à Chrissy ?
Elle est toujours trop contrariée pour descendre.
Je vais le faire.
Car je... je n'aime même pas la sauce.
Je vais apporter l'assiette à Chrissy.
Elle est ma dernière chance.
Et garde moi un peu de cette sauce.
C'est la meilleure chose que j'ai jamais eu.
Ne t'inquiète pas, j'ai rempli ton sac à main avec.
Est-ce que quelqu'un travaille ici ?
Où est ma nourriture ?
Bien, bien, bien, Jessica.
Tu fais peut-être une super sauce, mais tu ne peux pas m'arrêter.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
J'ai entendu un fracas.
Tout vas bien !
Un camion a heurté un enfant dehors.
Max, tu peux venir une seconde ?
C'est quoi ce vacarme ?
Je ne peux pas manger mes fichus sentiments s'il n'y a pas de nourriture !
Est-ce que le gamin était à vélo ?
Pourquoi tu es si jalouse d'elle ?
Je n'ai rien fait !
Elle est juste tombée du mur.
Max, elle essaye de me détruire.
Où est ma nourriture ?
Je recommence à me griffer les bras !
Je vais réparer la photo.
Donne-lui mon assiette.
Attends.
Laisse moi prendre une dernière grosse bouchée.
Donne m'en un peu.
Va au diable, Jessica !
Max, comment as-tu réparé la photo de Jessica ?
C'est parfait !
Ce n'était pas facile.
J'ai essayé de ne pas la regarder dans les yeux, car je commence à avoir des sentiments.
Te voilà.
Non, je passe un bon moment.
Tu penses que ta mère a besoin d'aide pour sortir les macarons ?
J'ai vu qu'ils n'étaient pas sortis.
J'en ai vu un aussi dans la cage à oiseaux.
Tu sais quoi ?
Si tu ne t'amuses pas, on peut partir.
Caroline, détends-toi.
Personne ne t'aime tout de suite.
J'étais là l'année dernière, et il y a toujours des drapeaux rouges.
Merci de me laisser emprunter le plaid à manches de Denise.
J'ai l'impression d'être de nouveau dans l'utérus.
Mais ça ne pue pas la cigarette.
Attends.
Je crois que si.
J'aime ça.
Je vais l'aimer encore plus quand il sera par terre ce soir.
Est-ce qu'il respire encore ?
Ma, je vais au karaté.
Karaté ?
Bien, bien, bien.
Tae Kwon Bonjour.
Je suis ceinture jaune.
Vraiment ?
J'ai récupéré 5 macarons de la cage à oiseaux.
Je vous rendrai votre plaid demain.
Je le donnerai à Bobby dans la matinée quand il partira de chez Caroline.
Tu as dit que tu dormais chez Brian.
Tu me mens maintenant ?
Ma...
J'étais avec Caroline hier soir.
Mais je ne l'ai pas vu tout nu.
Je vois pourquoi c'est votre préféré, Mme F.
On regarde quelque chose.
Pouvez-vous aller parler ailleurs ?
Où-est la télécommande ?
Ma, je me suis seulement engagé à me fiancer car papa était malade, et je voulais que tu sois heureuse.
Mais maintenant je suis avec Caroline, et
Caroline me rend heureux.
Tu le fais.
Elle le fait.
Tu sais quoi ?
Tu fais sourire mon Bobby.
Et il est encore plus mignon quand il sourit.
Chrissy, descends et vient rencontrer Caroline !
Elle est magnifique.
Elle me ressemble.
Avec un peu plus de moustache.
Bienvenue dans notre maison, les filles.
Merci !
Vous n'avez pas idée à quel point ça compte pour moi !
Essaye de sortir de cette prise.
Qui a dit que je le voulais.
Donc la même heure Dimanche prochain ?