# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je suis parfaitement conscient de n'être pas le premier à avoir été son partenaire de cette façon et que ceux qui ont vu ces abysses avant moi, ceux là n'en sont jamais revenus.
Nous avons donc une flotte et deux hommes qui la clament.
Je ne connais qu'un seul moyen pour y remédier.
- Vous ne pouvez pas gagner.

Ils m'ont pris mon foyer.

Le pouvez-vous ?
Avoir la flotte aurait été utile.
Il se pourrait que j'aie quelques atouts à ajouter à notre manche... une cache de pierres précieuses pourrait être la clef de la défaite des Britanniques à Nassau.
Si nous ne pouvons pas récupérer cette cache, alors la flotte-terreur de la Havane mettra les voiles pour venir exterminer Nassau.
Je le priverais de cette cache, et ce faisant, je m'assurerai que quoi que soit Nassau d'ici Noël, l'Angleterre n'en fera pas partie.
Le nom de la fugitive est Anne Bonny.
Vous savez combien elle est dangereuse.
Je suis seule comme j'avais promis de l'être.
La nuit ou tu est partie, dans la grotte
Tu as dit que Jack a été arrêté.
Putain mais qu'est ce qui se passe ?
Les renseignements Espagnols.
Sont au courant pour la cache.
Ils ont demandés au gouverneur de la retrouver et la rendre.
Et ils ont fait comprendre que l'échec aboutira à la fin de Nassau.
Le gouverneur est un homme raisonnable.
Il est compatissant, mais il a besoin de cette cache.
J'me fout de ce dont il a besoin.
Jack ne veut pas qu'elle soit remise.
Si c'est le cas, c'est lui qui me demandera de le faire.
Ils sont en train de lui faire du mal, Anne.
- Quoi ?

Il est méfiant.
Ils essaient donc de le contraindre à coopérer, en te demandant de coopérer.
Il refuse, donc je te le demande en son nom.
Va te faire foutre.
Je comprends ce que tu ressens.
Essaye de comprendre Je suis ici pour lui.
Abandonne la cache et je veillerai à ce que Jack soit libéré.
Tu as ma parole.
Elle va le faire.
Elle a accepté de faire l'échange ?
- Elle a dit cela ?

Non mais elle ne peut pas supporter l'idée que Jack soit torturé.
Elle résistera pendant un temps.
Ça la déchirera.
Mais tôt ou tard, elle acceptera.
Comment pouvez-vous en être sûre ?
Elle le sait.
Elle le sait.
Jack Rackham ?

En ce moment, l'homme le plus recherché des Antilles, possédant un trésor de bijoux rares, ça vient d'une énorme prise espagnole.
Et, comme la chance le veut, notre seul espoir de victoire contre rogers à Nassau.
Vous avez laissé ici en sécurité une flotte de navires afin que nous puissions harceler ses échanges et épuiser ses forces.
Vous m'avez dit que sans ces navires, il n'y a aucun autre moyen de gagner ce combat.
Maintenant, vous revenez sans rien, si ce n'est lui et un plan qui fera la diférence avec de l'argent ?
Pas d'argent, un appât.
Je suis tombé sur des informations des renseignements espagnols.
Cette cache y était mentionnée, cache qui est en possession de Jack.
L'Espagne est furieuse plus que jamais
Ils le voient comme un affront.
Ils sont tellement furieux en fait, qu'ils sont prêts à brûler Nassau juste pour le prouver.
Le seul moyen que Rogers a pour éviter ça est de trouver la cache et de le rendre.
Ce qui veut dire que si nous la trouvons les premiers, nous pourrons imposer la suite.
Et qu'est ce que tu proposes de faire ?
La force de Rogers réside dans sa flotte.
Des bateaux et soldats prêtés par la Couronne.
Ils sont bien entraînés et armés.
En l'état actuel des choses, nous n'aurions aucune chance, mais si nous arrivions à les rencontrer dans une situation, qui favoriserait grandement nos efforts, les choses pourraient différentes.
En utilisant la cache comme appât, pour l'obliger à utiliser ses forces sur un inutile champ de bataille.
Utiliser toutes ses forces là.
Avec de tels enjeux, il n'aura pas d'autre choix que de mettre tout en jeu.
On l'oblige à une bataille décisive, une dans laquelle on aura un énorme avantage et une dans laquelle, avec un peu de chance, nous pourrions lui imposer une défaite catastrophique, brisant sa force militaire, et ouvrant Nassau à une invasion.
Et quel est ce champ de bataille qui nous permettrait de le battre ?
Ici.
Ici ?
Votre plan est d'appâter la marine britannique ici ?
J'aimerais parler au capitaine seule.
Maintenant.
Combien d'hommes ?
Nous pensons que Rogers a 500 hommes à sa disposition.
Qu'en est-il de la milice ?

Deux fois ça, plus ou moins.
Et quel plan pour leurs bateaux ?
Sans possibilité de les prendre, leurs armes lourdes éloigneraient toute tentative de défendre la plage.
Il est certain qu'il ne peut pas y avoir de victoire si tu ne peux pas perturber leur arrivée.
Et qu'est ce que tu proposes pour ça ?
Je ne sais pas encore.
Et admettons que tu puisses, d'une façon ou d'une autre, éliminer une partie d'entre eux sur la plage.
Nous n'avons ni les hommes ni les munitions pour mener ce genre de combat, même avec le terrain en notre faveur.
Comment penses tu obtenir ces choses dans le temps que tu proposes.
Je en sais pas encore.
Je n'y vais pas avec un simple "Je ne sais pas encore."
Ces gens savent que leur vie est sur le point de changer.
Ils savent qu'ils vont devoir se battre pour survivre, mais je ne vais pas aller les voir et prétendre combattre et risquer de tout perdre à moins d'être certain que ce combat peut être gagné.
Est ce que je suis certain que nous allons triompher ?
Non.
Mais les chances ne seront jamais meilleures qu'elles ne le sont en ce moment.
C'est de ça dont je suis le plus sûr.
Pour trouver Jack Rackham, tu vas devoir aller à Nassau, non ?
On suppose qu'il est parti depuis longtemps maintenant, mais c'est à Nassau que nous trouverons sa trace, oui.
Il y a d'autres choses que tu auras besoin de récupérer là bas.
Mon mari nous a fournis des fusils et des balles pour nous armer et défendre ce camp.
Il a aussi entretenu des réserves à Nassau pour se préparer à un jour comme celui-ci.
A notre connaissance, elles y sont toujours, gardées pas ses agents.
Dis moi où les trouver, et je les ramènerai.
Ils ne te feront pas confiance et ne reconnaîtront même pas l' existence de cet endroit devant quiconque à part mon mari, et il est trop faible pour partir d'ici.
Alors, nous devons envoyer la meilleure option après lui.
Elle vous aidera à obtenir ce dont vous avez besoin, mais rien de plus.
Je sais que vous accordez à un capitaine une autorité incontestée durant les combats, mais ce combat est le nôtre autant que le vôtre.
Nos paroles dirigeront de concert ou rien.
En mon absence, ma fille parlera pour moi.
Monsieur.
Juste une petite grippe, Monsieur.
Ça va aller.
Vous êtes la troisième personne à me le dire ces 4 dernières heures.
Je vous relève de votre poste.
Allez voir le docteur Marcus immédiatement.
Bien, Monsieur.
C'est presque fini.
Ce malheureux arrangement entre vous et moi.
- Quoi ?

La situation lui a été expliquée, plus tôt elle ramènera le trésor, mieux ce sera pour vous.
Elle a été perturbée mais, nous pensons, finalement persuadée.
Perturbée ?
Vous lui avez dit que j'avais été torturé.
Si la rue apprenait que vous aviez été maltraité, s'ils vous voyaient sortir d'ici blessé, ou pas du tout, je les perdrais.
Je sais ça.
J'imagine que vous comptiez là dessus, l'idée que tout ce que vous m'avez laissé était de mauvaises options garanties, à la fin, de servir vos fins.
De cette façon, personne ne l'entend sauf elle.
J'obtiens ce dont j'ai besoin, l'île survit, et personne n'est blessé.
Je fais face à un certain nombre de dangers avec la stabilisation de Nassau.
Celui auquel je vais résister aux limites de mes capacités est d'être catégorisé comme un traître.
Quand l'or caché sera rendu, vous serez libres de faire ce que vous voulez.
Avez vous une femme ?
Excusez moi ?
Avez-vous une femme ?
Oui.
Comment pensez-vous qu'elle se sentirait si on lui disait que vous souffrez d'atroces et dégradants abus et que la seule façon d'y mettre un terme est de trahir votre confiance ?
Comment pensez-vous qu'elle se sentirait en vous trahissant, en sachant qu'elle perd votre confiance pour toujours, puis apprend que tout cela n'était qu'une ruse ?
Et que personne n'a été blessé.
Nous sommes tous des traîtres à Nassau.
Ne pense pas que parce que tu es nouveau, tu es différent.
L'échange aura lieu demain.
Le capitaine Rackham sera libéré en échange du reste du trésor.
Une fois cela fait, et ce qui était caché parti pour la Havane, l'intégralité de l'or de l'Urca de Lima sera en possession de l'Espagne.
Le capitaine Rackham... il est sous la garde du gouverneur.
Tu n'en as jamais parlé.
- Pardon, je...

Je repensais à notre dernière conversation.
Je en suis pas sans sympathie envers ta situation.
Je n'ai aucun désir que quelque chose t'arrive.
Si le gouverneur rend tout l'or de l'Urca, mes supérieurs ont promis de ne pas déchaîner pas la flotte sur cet endroit.
Mes supérieurs sont des hommes fiers, et en colère.
Est ce que..
Je pourrais encourager le gouverneur Rogers à ne pas juste rendre l'or, mais envoyer quelque chose de plus.
Une démonstration de bonne foi et d'amitié.
Pas seulement l'or volé, mais aussi l'homme responsable de ce vol en premier lieu.
Et dites lui que nous avons demandé son retour, si vous voulez
Personne ne sera au courant.
Mais la sécurité de Nassau et la vôtre sont davantage garanties si, quand l'or sera rendu à la Havane... il est accompagné par M. Rackham.
J'ai juré à Anne que les termes seraient honorés.
Rendre le trésor et Jack serait libéré.
- Je lui ai donné ma parole.

Ils ont changé les règles au dernier moment.
Nous pouvions résister, mais nous n'avons rien pour négocier.
S'il y a quelque chose que je peux faire, ou que le Gouverneur peut faire, je t'assure que ce sera fait.
Mais soit Jack rend l'or soit Nassau brûle.
Oui ?
Quelques choses qui nécessitent votre approbation.
- Tout va bien ?

Mes excuses.

Je demande votre pardon.
Quand les hommes du gouverneur arriveront à la transaction sans Jack et que Anne le verra, elle résistera.
Je demanderais humblement que ses hommes s'abstiennent...
Il leur sera interdit de tirer les premiers.
De la provoquer.
D'utiliser toute violence contre elle sauf en cas d'extrême et inévitable self-defense.
Pourquoi ?
Parce que je l'ai demandé.
Par respect pour votre partenariat.
Je ne sais pas ce qui est le pire... qu'elle périsse en se battant pour Jack,
ou qu'elle survive sans lui.
Si c'est même vraiment survivre, en perdant la moitié d'elle même.
Elle est toujours là ?
Eleanor Guthrie, elle est toujours là avec Max ?
Ouais.
C'est quoi ton putain de problème ?
Je crois que je les ai entendues parler de...
De quoi ?
Rien.

On devrait apercevoir l'île dans quelques heures.
On approchera par l'Ouest dans l'obscurité.
Deux chaloupes transporteront jusqu'au rivage ceux qui vont à terre.
Vous vous faufilerez en ville pour trouver la trace de Rackham et Bonny.
Plus tôt nous serons où se trouve la cachette, mieux ce sera.
Vous suivrez notre groupe jusqu'à la taverne, entrerez en contact avec l'agent de votre père là bas et vous vous arrangez pour récupérer les fusils et les balles.
Elle n'entrera pas dans la taverne.
Elle n'entrera pas dans la taverne.
Elle aura une escorte de votre choix.
Elle sera de retour sur l'eau avant que quiconque ne sache qu'elle est là.
Pendant ce temps, Billy et moi entrerons dans la taverne pour recruter.
Je ne comprends toujours pas pourquoi tu penses que ça nous aidera.
- Recruter plus d'hommes ?

Tout homme qui est encore sur l'île a choisi de déserter le drapeau noir.
Même s'ils nous rejoignent,
Qu'est ce qui te fais penser qu'ils ne déserteront pas une fois encore quand le combat commencera ?
L'important n'est pas seulement les hommes qui nous rejoignent.
C'est le message que nous envoyons à ceux qui ne le font pas.
S'ils ne prennent pas les armes pour combattre avec nous,
Je veux les savoir terrifiés à l'idée de le faire contre nous.
Alors, ce ne devrait pas être toi.
Si tu veux qu'ils te craignent, tu ne devrais pas être celui qui leur transmet le message.
Tu reviens d'entre les morts.
Et aucune histoire de fantôme que je connaisse ne commence par le fantôme se présentant.
Ce que je veux dire, c'est qu'y aller et insister sur la crainte que tu inspires toi même risque de faire plus de mal que de bien.
Je comprends le message, mais je pense qu'un autre doit le transmettre.
Un autre ?
Qui ?
Lui.
Je pense que personne d'autre n'est plus efficace à captiver l'esprit des hommes.
Et, peut être aussi important, vu le besoin que ce moment est le plus d'impact possible...
Qui sera capable de les empêcher de regarder l'unijambiste ?
Terre en vue.

Oui.
Et tenez prêtes les chaloupes.
Je mènerai le débarquement dès que nous serons arrivés.
Cette putain de chaise.
Pour l'obtenir, il faut gagner des partenaires, les appeler nos amis, leur faire des promesses.
Pour la garder, il faut toutes les casser.
Un jour quand tout sera stable ici, nous devrions brûler cette putain de chaise.
Mon Dieu, comme j'ai pu te détester.
Il fut un temps où je ne pouvais pas concevoir que je pourrais te pardonner un jour.
Et en ce moment, je suis toi.
Je pense que ma position en ce moment est beaucoup plus précaire que la tienne.
Ce n'est pas ce que j'entends.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Il fut un temps où les pirates venaient à l'auberge et j'entendais ce que les pirates disaient.
Maintenant ce sont les soldats qui viennent à l'auberge...
Tu entends ce que les soldats disent.
Et qu'est-ce qu'ils disent sur moi ?
Ils disent que vous êtes inséparables.
Qu'il se repose sur toi plus que sur aucun autre.
Ils disent parfois plus.
Savais-tu que ces hommes parlent de cette façon ?
Non.
C'est juste des rumeurs pour le moment, mais tôt ou tard ça l'affectera.
Détériorera ses appuis.
Compliquera le rôle qu'il doit jouer.
La place de gouverneur est sans nul doute aussi impitoyable que la mienne.
Elle demande le même genre de sacrifices et présente les mêmes sortes de dangers pour ceux qui sont proches de lui.
Tu dois aussi le savoir.
Je ne t'insulterai pas en te prévenant des dangers là dedans.
Mais par respect pour notre partenariat, je pense que tu devrais savoir ce qui se dit et aussi à quel point ces dangers peuvent être proches.
Si tu ne dis rien, je le ferais.
Huit de mes hommes sont tombés malades.
Un de tes entrepôts a été converti en infirmerie.
Si nous avions été honnêtes avec nous même, nous l'aurions vu venir.
Si le chapitre un est "La conquête d' une terre étrangère,"
le chapitre deux est toujours "Souffrir des maladies que n'ont pas les locaux."
Ces huit hommes ne seront pas les derniers.
Beaucoup de mes gens vont mourir.
Chaque homme et femme qui m'a suivi sur cette île y sera sensible.
Et pourtant, pendant que je suis étendu là, les trois mots que je continue d'entendre encore et encore dans ma tête sont...
"sauf pour elle".
Tu es l'un d'entre eux.
Que je choisisse de le reconnaître ou non, la nature va continuer de me le rappeler dans les jours à venir avec chaque mort que nous subirons.
Tu penses que je suis un danger pour toi ?
Je sais que je peux sentir mon lien avec Londres diminuer avec chaque jour passé ici.
Je peux seulement supposer que ton lien avec cet endroit grandit pareillement et que tôt ou tard les instincts qui t'ont menés dans cette cellule vont revenir.
Tu m'as un jour demandé si ce que mes ennemis disent de moi est vrai.
Que je m'en prendrais à quiconque, peu importe la proximité, si cela servait mon ambition.
C'était vraiment durant un temps.
Mais je ne veux pas que ce soit à nouveau ainsi.
Je suis résolue à changer ça.
Je suis résolue à ce que ma parole veuille dire quelque chose.
Et je t'ai donné ma parole... mon engagement envers toi est inviolable.
Pas parce que ma liberté dépend de ton succès ici.
Pas parce je veux récupérer ce qui m' a été pris ni obtenir vengeance sur ceux qui me l'ont pris.
Alors pourquoi ?
Ils vont le remettre aux Espagnols ?
Max a parlé d'un échange entre les hommes du gouverneur et Anne Bonny.
Je pense qu'Anne croit qu'elle peut échanger sa part de l'or de l'Urca contre la relâche de Jack.
- Mais quand...

Tu sais ça et tu ne fais rien.
Qu'est-ce que je devrais faire ?
Même si je pouvais le dire à quelqu'un,
Quelle serait leur réponse si ce n'est
"Donner Jack ou Nassau brûle.
En quoi est-ce un dilemne pour nous ?"
Alors aide moi.
Aide moi à trouver où aura lieu l'échange et je pourrais arrêter ça.
Tu veux utiliser les filles de Max pour avoir des informations sur cette opération sans le dire à Max ?
Le major Andrews fait partie du cercle intime du gouverneur et il vient chaque jour à l'auberge depuis des semaines.
La fille adéquate pourrait obtenir assez de lui pour comprendre le reste.
Quand tu as pris le pardon, tu disais vouloir un nouveau départ.
Une vie plus stable.
Et maintenant, tu es soudain prêt à rejoindre les rangs de Charles Vane, et conspirer contre ce foutu gouverneur.
Si je me trompe à ce propos, alors personne n'a besoin de savoir que tu as mené l'enquête.
Et nous dormirons tous un peu mieux de savoir que notre gouverneur n'est pas la merde que je crains qu'il soit.
Mais si j'ai raison alors toi et moi et beaucoup de monde avons été trompés à propos d'une chose sur laquelle personne ne veut être trompé.
Et ce pourrait être notre seule chance de le découvrir.
Ton nom est Eme.
Tu es un agent de mon père.
Tu travaillais avec lui ici en secret pour approvisionner notre camp.
Mon nom est Madi.
Où est ton père ?
- Personne ne l'a vu...

Il est mourant... avec nous à la maison.
Je suis vraiment désolé.
Il a demandé une faveur.
Ça ne sera pas sans risque.
Quoiqu'il demande.
Que puis-je faire ?
J'ai compris que c'est le lieu où les trouillards viennent pour demander la grâce d'un roi.
Signe ton nom pour dormir tranquille.
Pensant que tous tes pêchés sont absous.
Mais certains péchés... même un roi ne peut les effacer.
Vous... vous tous.
Le dernier des pourris de cette île a un jour fâché un homme bien moins indulgent que le vieux George ne le sera.
Je viens comme son bras droit.
Je viens dans un but de merci, pour vous montrer le chemin vers son pardon.
Je viens au nom du Capitaine Flint.
Le Capitaine Flint est mort.
Plus maintenant.
Vas-y, rapidement.
La réserve est proche.
Mon peuple l'emmènera directement dans ton bateau.
Merci.
Tout va bien ?
C'était à elle, n'est-ce pas ?
Eleanor Guthrie ?
Oui
Etrange.
Je suis déjà venu ici.
Je ne m'en souviens pas, mais je sais que je suis déjà venu.
La dernière fois que j'ai vu Eleanor Guthrie, nous étions des enfants.
Des camarades de jeu.
Maintenant nous sommes dans des camps opposés de cette chose face à nous qui sera très sanglante.
Et ce pour quoi ?
Qu'est ce qui vient ?
Chaque nom dans ce livre appartient à un homme qui a d'abord juré son service au capitaine Flint, pour défendre Nassau contre la Couronne.
Chaque nom dans ce livre appartient à un homme qui a tourné le dos à ce serment.
Ce livre... m'appartient maintenant.
Le Capitaine Flint retourne à Nassau demain.
Chaque homme qui nous retrouvera sur le sable sera de retour au bercail, son nom retiré de ce livre, pardonnant ses pêchés à l'égard de ses frères.
Mais quand nous embarquerons, je garderai la liste des noms restant.
Ces hommes ne seront pas oublié.
Et je vous assure, que ces hommes entendront encore parlé de nous.
C'est tout ?
Il doit y avoir plus.
Si le Capitaine Flint était vraiment en vie, il ferait mieux que d'envoyer une poignée d'hommes dirigée par une moitié d'homme en pleine nuit pour délivrer une menace aussi faible que ça.
Une menace qui s'élève à quoi ?
"Craignez mon nom"
Des hommes satisfaits ont la mémoire courte et ils ont peu de raisons de craindre le noir.
Le nom de Capitaine Flint est déjà à moitié oublié.
Pareil pour toi...
J'en sais assez sur toi pour savoir que même entier, tu n'étais pas digne de la moitié de l'attention qu'on te portait.
Et maintenant, en maudit invalide, tu espères que cela change ?
Demain vous nous rejoindrez... ou vous regarderez par dessus votre épaule le reste de votre vie.
Mon nom est John Silver, et j'ai une putain de bonne mémoire.
Alerte alerte !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je vais bien.
Allons y.
Doucement.
Baisse le.
Alors John l'a frappé dans la tête
- Et alors...

Tu étais là ?
Où est il ?
Tu vas bien ?
Je ne le sentais pas quand je l'ai frappé.
Je ne le sentais pas quand nous nous sommes échappés, mais... oh, je le sens maintenant...
Je ne parlais pas de la jambe.
Donnez nous un instant, s'il vous plait.
Tu avais raison.
A propos du prix que cela demande, jouer ce rôle.
Perdre Miranda.
Les choses que la perte de Mirande m'a fait faire.
Alors je sais ce que tu ressens en ce moment.
Je sentais ses effets sur toi.
Ce que je pensais être de la tristesse, de la solitude.
Et pire que tout, de la terreur face à ce que tu devenais.
Il y a un élément dans ce voyage à travers les ténèbres que... je commence seulement à apprécier.
Qu'est ce que c'est ?
A quel point c'est bon.
Tout va bien ?
Je n'étais pas là.
Qui a fait ça ?
Ils disent que c'était John Silver.
Ils disent qu'il parlait pour le capitaine Flint.
Quelqu'un l'a vu en vie ?
Personne ne l'a vu.
Seulement ses hommes, dont un disant être John Silver.
C'était lui ?
Personne ici ne le connaissait assez bien pour l'identifier.
A l'exception de M. Dufresne.
Mais bien que l'identité soit soumise à question, le message laissé était clair.
Ils affirment que Flint reviendra demain à l'est de la baie pour recruter.
Hé bien, si Flint est vivant, s'il arrive sur cette plage, je ne peux pas le laisser y trouver deux cents hommes l'attendant.
Je ne peux pas le laisser y trouver dix hommes.
L'image de n'importe quel homme quittant cet endroit pour se joindre à lui ébranlerait la rue.
- Je mettrais des hommes sur la plage..

Je superviserai cela moi même.
Et si Flint ne vient pas ?
Qu'est ce que cela suggère ?
Que je suis, aussi, assez faible pour craindre un fantôme ?
Non, je préfère qu'il n'y ait personne là bas pour le rencontrer car personne ne veut être là pour le rencontrer.
Pouvez voir aider à voir cela ?
Oui.
Max pourrait aider, mais elle ne serait pas capable de tous les empêcher d'aller là-bas.
Non, j'imagine qu'elle ne peut pas.
Mais il pourrait y avoir un moyen de les empêcher... sans sembler essayer d'empêcher quoi que ce soit.
Vous êtes toutes devenues plutôt douées pour obtenir des informations.
Mais le temps est venu pour d'aller dans la direction opposée.
Plutôt que d'extraire des informations de la tête des hommes, j'ai besoin que cet endroit soit capable d'y glisser des idées.
Si demain cent hommes arrivent sur la plage dans le but de rejoindre l'équipage du capitaine Flint, cela sera un problème pour le gouverneur et un problème pour moi.
Chaque homme que vous verrez ce soir doit entendre à quel point le plan de Flint vous parait pathétique.
À quel pont cela vous semble absurde qu'un homme à qui on donne la chance de prospérer en paix dans la nouvelle Nassau pourrait ne serait ce que considérer l'idée de retourner aux dangers et aux privations de la piraterie.
Si vous avez la moindre question sur la manière de faire, j'ai nommé une nouvelle maquerelle plus que capable que vous guidez à travers tout ça.
Bonne soirée, les filles.
C'est bon d'être à la maison.
Bien, retournons au travail.
Ouvre.
Qui veut du bon temps ?
Merci, ma chère, de me faire confiance avec une tâche aussi importante pour la prospérité de Nassau.
Te faire confiance ?
Oh, bien raison.
Peut-être que nous ne devrions pas nous avancer.
Mais à chaque évènement, je verrai les nouvelles se propager dans la nuit.
Bien.
Si je peux me permettre, vous semblez troublée.
Je me souviens avoir vu miss Guthrie vivre la même expérience.
Quelle expérience ?
Apprendre à supporter le poids de son autorité et les atroces et solitaires compromis que cela demande.
Voulez vous savoir le conseil que je lui avais donné ?
A une telle fonction, quiconque répond à vos attentes vous demandera plus en retour.
Mais si vous n'avez pas comblé ces attentes, tu ne survivras jamais à l'expérience.
Le mieux est d'être sûr... que qui que tu choisisses pour te soigner... tout ce que tu leur dois n'est qu'un prix.
Georgia ?
40 tonneaux de poudre, la moitié en cartouches, et quatre douzaines de mousquets.
Les alliés de mon père ont dit que c'était tout ce qu'ils pouvaient fournir sans attirer l'attention.
Cela suffira-t-il ?
C'est plus que ce que nous avions hier, ce qui, d'une certaine façon, nous avance.
Capitaine ?
Je n'arrive pas à voir combien d'hommes sont déjà sur la plage.
Au moins, aucune flotte ne nous attend.

Ils ne sortiront pas de la baie avant que nous soyons en vue.
Encore deux heures, peut-être trois, avant qu'ils soient en chemin et en vue.
Commencez notre approche de la côte.
Nous n'avons pas beaucoup de temps.
Heureusement, Charles va nous rejoindre à l'endroit du rendez vous comme prévu.
Nous transporterons les recrues à bord aussi vite que possible et nous partirons.
Merde.
C'est le gouverneur ?
De quoi ?
S'il éloigne les hommes de la plage avec des fusils, il va seulement enflammer leur curiosité.
De cette manière, chaque homme qui voudrait se joindre à nous aura à attendre avec lui et à subir son jugement.
Et il les retient grâce à leur honte.
Alors, qu'est ce qu'on fait ?
Lord Thomas Hamilton.
Je ne le connaissais pas, mais vous oui.
Mademoiselle Guthrie m'a dit que vous avez participé au premier effort pour introduire le pardon à Nassau, avec Lord Hamilton et Peter Ashe.
Comme dans la plupart des cas, les premiers à combattre subissent les pires pertes.
Mais a posteriori, c'est leur sacrifice qui a rendue possible la victoire.
Sans les efforts de Lord Hamilton, sans vos efforts, il est probable que j'aurais échoué à garantir les pardons.
Tout ce que j'ai fait ici est la fin de ce que tu as commencé.
Je suis aujourd'hui ce que tu étais hier.
Et sans toi, je n'existerais pas.
Rusé.
Merci.
Donc c'est ce que c'est.
Nous sommes des hommes raisonnables, nous voulons tous la même chose.
Vous m'offrez le pardon, j'accepte et tout se finit ?
Peut-être.
Les pardons sont sur la table.
Personne n'est pendu.
Personne n'est même jugé.
Ils ont tous été pardonné, comme vous le vouliez.
Comme Thomas Hamilton voulait.
Donc pour quoi vous battez vous que je n'ai pas déjà offert ?
Thomas Hamilton se battait pour introduire les pardons
Pour mettre un point d'honneur.
Pour chercher à changer l'Angleterre.
Et il a été tué pour ça.
Sa femme et moi avons été à CharlesTown pour demander les pardons, pour faire la paix avec l'Angleterre et elle a été tuée pour ça.
L'Angleterre s'est révélée à moi.
Noueuse et grise... et malveillante à l'égard de ceux qui trouveraient le bonheur.
Je n'attends plus rien de l'Angleterre sauf son départ de mon île.
C'était d'abord une île anglaise.
Je ne crois pas qu'elle la laisse si facilement.
En effet.
Je vois.
Donc nous y sommes.
Nous y sommes.
Quelle histoire vas-tu devoir raconter à tes hommes pour me faire passer pour le méchant à vaincre au prix de leur vie.
J'ai vécu de l'autre côté de ces histoires.
Je suis sûr que je trouverai quelque chose.
Sûrement.
Alors soyons clair sur un point.
Je suis raisonnable dans la recherche de la paix.
Mais si tu insistes pour faire de moi le méchant, je jouerai ce rôle.
Considérons donc qu'à partir de maintenant, le pardon inconditionnel n'est plus.
A partir de maintenant, tout homme participant à un acte de piraterie sera supposé être l'un des tiens, un ennemi d'état
Je le chasserai, l'attraperai et le pendrai.
Et puisque je suis conscient de vos sentiments sur le sujet,
Je ne suis pas un magistrat planqué par peur de vous.
Vous savez où me trouver.
En supposant qu'Idelle a obtienu le lieu de la rencontre, en supposant que vous trouviez Anne en premier... qu'allez-vous lui dire ?
Qu'est ce que vous voulez dire ?
Si elle interrompt l'échange, c'est pas comme si vous pouviez juste quitter l'île comme ça, en abandonnant Jack à son sort.
Bien sûr que non.

S'ils avaient été d'accord pour faire ça, nous ne serions pas dans cette merde.
Tu as appris où l'échange avait lieu ?
Wow, garçon,
Jack est là dedans ?
Nous devons voir le coffre avant.
Écartez vous, laissez nous regarder.
- Puis nous le laisserons partir.

Je veux le voir.
Nous voyons le coffre d'abord.

Attendez une minute.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Il n'est pas là, hein ?
Tu ferais mieux d'avoir raison.
Pourquoi as-tu rendu le coffre ?
Car si nous l'avions eu, nous nous confronterions à présent à une force supérieure à la nôtre, le temps serait contre nous, et nous n'aurions aucun moyen d'assurer la libération de Jack.
De cette manière, le gouverneur a tout ce dont il a besoin et aucune raison de suspecter un problème, le laissant continuer avec son plan.
Un plan que tu penses que nous pouvons perturber ?
Jack et l'or vont secrètement être transportés à bord d'un convoi vers un bateau attendant quelque part près de la côte sud.
Si nous pouvons intercepter cette caravane, nous pouvons à la fois récupérer l'or pour commencer notre guerre et le partenaire pour nous aider à la mener.
Soit nous avons Jack et l'or soit nous n'avons rien.