# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Tu as battu Souris, tu seras mon nouveau champion.
Qui sait, ça te permettra peut-être de t'envoyer en l'air une fois dans le mois.
Tentant, non ?
Je ne tue plus pour les autres.
Un tueur avec des principes.
C'est quoi le problème ?
Je pensais que si l'on considère ton immense talent, ce serait plus juste si j'équilibrais les chances.
C'était pas dans le contrat.
Et je me disais, que vais-je faire d'un rat...
Qui trahit ses amis ?
Vous deux...
Vous vivrez ou mourrez ensemble.
Donne-moi une bonne raison pour ne pas te tuer maintenant.
Parce que ça sera nettement plus dur de gagner enchainé à un corps.
Brise-les comme...
Si vous voulez sortir d'ici, prenez les escaliers, c'est le seul moyen !
Allez, courrez !
C'était mon idée !
Lève ton gros cul et attrape-les !
La prochaine fois, j'organise l'évasion.
Mouse !
T'es mon champion, Mouse !
Allez, le tout-puissant, allez !
Allez !
Allons-y.
Je vais vous trouver !
Vous ne pouvez pas m'échapper, vous savez !
CHAPITRE VIII LA FORCE DES GRIFFES DE L'AIGLE
Bienvenue au territoires extérieurs.
Je pensais pas vivre assez longtemps pour revoir de l'herbe.
Je ne me rappelle pas que la liberté était aussi verte.
C'est pas si mal.
Libre à vous de joindre la conversation.
Fais-toi plaisir.
Bien essayé, Fée Clochette.
J'ai entendu tes pas à 20 mètres de là.
Tu sais, à l'époque où j'étais Régent,
Je pouvais surprendre ma propre ombre.
C'est ce qu'ils disent.
Ouais, bien sûr.
Et vous pourriez tuer un homme avec vos doigts, en équilibre sur la pointe de votre épée.
Et vous pouviez danser.
Et je savais comment la fermer
Et suivre les ordres.
Quel est votre problème ?
j'ai entendu parler de ta petite croisade humanitaire,
Et comment tu as massacré une bande de Clipper sans défenses.
Il a abandonné ma mère l'a torturé et a abusé d'elle, c'est la faute de ces Poupées.
Je ne vais pas en perdre le sommeil à cause de maudits déserteurs.
La Veuve leur a donné le choix, tu as désobéi.
Un Régent qui ne peut suivre les ordres fera tuer les siens.
Je fais ce qu'il me semble juste.
Je suis pas une stupide, machine à tuer.
Ce n'est pas ce que je recherche.
Je recherche une tueuse de sang froid.
Nous sommes en guerre !
Tu sais ce qui fait de Sunny un bon régent ?
Le meilleur Régent dans les Badlands?
Pas les marques sur son dos.
Il a enfermé ses émotions dans une boite... jusqu'à ce qu'il ne puisse plus
Le jour où il a laissé quelqu'un entrer dans son cœur, c'est là où les choses ont commencé à être un enfer.
Pas de nouvelle du Roi de la Rivière ?
Nan, Sunny est probablement dans sa tombe quelque part, ou ailleurs... pire.
On n'a jamais su ce qu'était arrivé à M.K. cette nuit-là, non plus.
Il est sûrement mort aussi, mais... j'aime à penser qu'il s'en est sorti
qu'il est sain et sauf quelque part.
Pour des gens comme nous, aucun endroit n'est sûr.
Si tu veux rester régente longtemps, ou juste rester en vie,
tu as intérêt à garder ça en tête.
Notre chemin spirituel est fait de transformations.
Jeunesse se transforme en sagesse, et fierté devient dévotion.
Oui, deux âmes unies l'une à l'autre
pour former une seule.
Tant que ces totems resteront intactes, votre serment d'amour le restera aussi,
peu importe ce que les Dieux vous réservent.
Droits.
Si fière de toi.
à Reese et Hera.
faites que vos jours soit bénis.
et vos nuits par la luxure!
Je voudrais vous remercier, vous tous,
De m'avoir accueillie de nouveaux dans votre grâce.
Ces derniers mois ont été les plus heureux de ma vie.
Vous m'avez sauvé.
On ne t'a pas sauvé...
Les dieux l'ont fait.
Aux dieux!
Aux dieux!
Aux dieux!
Qu'est-ce que ceci ?
Un mariage dans notre propre cour.
Et nous n'avons pas été invités.
Viens ici, chérie.
Laissez-la tranquille !
Tu vas quelque part, chérie?
Ouais !
Je vous l'avez dit, ces gens sont presque trop facile à se faire.
Viens, ma jolie.
t'inquiète pas, on va te ramener.
On va juste t'emprunter pour deux heures.
Qu'est ce que tu regardes, vieillard?
Je t'avais dit, de ne pas me regarder comme ça!
Ou je te tranche la gorge, tu m'entends?
Salope!
Est ce qu'ils t'ont blessé?
Qui es tu pour répandre le sang en notre nom?
Mais ils vous auraient tués.
il en aurait été ainsi.
tuer est un privilège seulement accordé aux dieux.
Viens.
Quel est cet endroit ?
En chaque homme, vis une légion, plusieurs versions de lui même.
une te bloque le passage.
qu'est ce que vous voulez dire?
MK, ton don est le plus puissant que j'ai vu
Mais tu laisses quelqu'un d'autre le contrôler.
Et ce soir, tu vas découvrir qui c'est.
tu vois, ces miroirs ils te montrent tout ce que tu as fait.
Des souvenirs tellement noirs, ton esprit les a enterré.
Es tu prêt à les affronter?
Oui.
bien.
Maintenant, respire.
Tu ne devrais pas être ici.
Qu'est-ce qui est arrivé à ces personnes ?
On est ce qui est arrivé.
Rebonjour.
J'ai tué ces personnes.
Tous ces gens.
On était dans la soute d'un navire.
c'était pas ta faute.
alors la faute à qui?
celui qui prend le contrôle.
Ton côté noir.
S'il te plaît, tu dois manger.
Pourquoi veux-tu me rappeler ça ?
Parce que...
Tu dois connaître ton ennemi avant d'avoir le moindre espoir de le vaincre.
L'étape suivante consiste à lui faire face.
Tu veux dire, y retourner ?
C'est ton cadeau, ce n'est pas le sien.
En aucune façon.
Je ne vais pas y retourner
Alors tu ne seras jamais prêt à partir.
Penses-tu vraiment que cette porte, ou toute autre, conduit à la liberté ?
À moins que tu ne maîtrises ton passé, tu seras toujours esclave.
Fidélité est plus qu'une vertu, c'est une religion.
Et chacun de vous est un instrument de sa rétribution divine.
Pour vous tous qui êtes restés à mes côtés après la prise du Fort,
Je promets quelque chose beaucoup plus grande que toute récompense,
Je vous promets la rédemption.
Joli trophée, Declan.
Merci, Baron.
Qui a fait la mise à mort?
Votre première mise à mort, non?
Oui, baron.
Comment c'était ?
Facile.
La prochaine fois, votre lame sera mouillée par le sang.
Ce soir, nous avons beaucoup à célébrer.
La soie d'araignée.
Ces rideaux coûtent plus cher qu'une cargaison complète d'opium.
Bonjour, Ryder.
Tu ressembles à ton père.
Vous semblez avoir survécu à une bataille.
Peut-on apporter de la nourriture, et du vin de la cuisine ?
Je vais bien, vraiment.
S'il vous plaît,
J'insiste.
Qu'est-ce qui vous amène ?
Ce sont les Nomades, ils nous ont attaqués.
Quinn a toujours gardé les gens de mon père protégé.
Vous voulez ma protection.
Tu es ma mère.
Bien sûr, je vais t'aider.
Les dieux te bénisse pour cela.
Tu sais que je ne suis pas religieux.
Oui, mais vos cogs le sont.
Près de la moitié d'entre-eux vénèrent nos Dieux.
Montrer que vous êtes un ami aux totémistes aidera à pacifier vos propres travailleurs.
Et qui dit qu'ils ne le sont pas déjà?
Les nouvelles vont plus lentement dans les régions sauvages, même moi, j'ai entendu les histoires...
Les Cogs abandonnent vos champs de pavot pour aller travailler pour La Veuve ?
Je m'occupe de La Veuve.
Mais ce n'est pas ce que les gens pensent.
Rappelle-toi ce que je t'ai enseigné, tu dois les faire t'aimer, ou te craindre.
Peut-être que je pourrais aider.
T'apprendre à penser comme un Baron.
Je suis un Baron !
Et je suis un putain de bon.
Je n'ai besoin de l'aide de personne, en particulier la vôtre.
Une telle ingratitude et l'arrogance.
Arrogance?
La dernière fois que je vous ai vu, Mère, tu m'as dit que je ne durerai pas un mois sans toi.
Voyons voir si tes totémistes peuvent durer aussi longtemps sans moi.
Un de mes Cogs va vous voir à l'extérieur.
Tu t'es bien débrouillé.
Plus boule et la chaîne.
Je suis désolé, c'est l'humour Clipper?
Très drôle.
Peut-être tu devrais t'en tenir à donner des coups de poing.
Tu la fermes jamais ?
Regarde ce monstre.
Frottez-le bien avec l'ail, rôtir sur le bois de bruyère ...
Et c'est divin.
Regardez ça, venez.
Tate s'est barré.
Pensez-vous qu'ils vont les trouver?
Ils le font toujours.
Alors?
A quoi ça ressemble?
Quoi?
Je suis dans ce monastère depuis que j'ai 11 ans, et je n' ai jamais vu le Maître prendre un novice avant.
Quelle est la pire chose que vous avez jamais fait?
Et imaginez que ça vous arrive mille fois.
Des gens biens.
Comme nous tous.
Je suis prêt à y aller.
Et affronter les miroirs ?
Pour faire face à moi-même.
Ainsi soit-il.
Maman?
Je t'avais prévenu.
Tu ne devrais pas être ici.
Attendez, je viens!
Retourne d'où tu viens.
Où est ma mère?
Vous appréciez vos fonctions ?
Vous pouvez partir.
Comment va notre petit vainqueur ?
Tout est prêt pour son baptême ce soir?
Il a encore besoin d'air frais et de la lumière du soleil.
Si je pouvais le sortir un moment...
Eh bien, je souhaite que cela soit possible.
S'il vous plaît, Quinn.
Vous ne pouvez pas nous garder ici éternellement.
Pourquoi faire comme si vous étiez prisonnière.
Veil, soyez raisonnable, nous connaissons les dangers qui vous guettent là-bas.
Sunny a laissé tant d'ennemis derrière lui, je m'inquiète en pensant à ce qui arriverait si l'un d'eux mettait la main sur l'enfant.
C'est l'heure de sa sieste.
Bien sûr.
Fais de beaux rêves, mon prince.
Ce garçon a de la chance de vous avoir, Veil.
Nous le sommes tous les deux.
Certains soirs, je reste éveillé en pensant à ce qu'il aurait pu advenir de moi si vous ne m'aviez pas trouvé la nuit où Sunny vous a abandonnée.
Sunny ne m'a pas abandonnée.
Alors, il doit être mort.
C'est la seule explication.
S'il vous plaît, Veil, l'un sans l'autre, nous serions morts nous aussi.
Je vous dois la vie pour m'avoir recousu.
Tout ce que je veux, c'est vous retourner la faveur.
J'ai le sentiment que cet enfant est destiné à de grandes choses.
Avez-vous choisi un nom ?
Henry.
Oui, c'est un excellent choix.
Comme mon père.
Votre père était un homme honorable.
Dommage qu'il ne puisse jamais rencontrer son petit-fils.
Je suis sûr que le garçon fera honneur à son nom.
Je trouverai un moyen pour qu'Henry profite du soleil.
Vous avez ma parole.
Pourquoi tu n'essaies pas de frapper plus fort ?
Tu allais me laisser crever ici.
Peut-être que ce qu'ils disent des Clippers est vrai.
Pas de morale, pas de courage, ni d'honneur.
Je ne suis plus un Clipper.
T'es quoi, alors ?
Et si tu essayais un autre rocher ?
On n'ira nulle part l'estomac vide, si ?
Et comment comptes-tu retrouver ta femme ?
Si elle est quelque part, c'est dans les Badlands.
Ah, alors tu as de la chance.
Parce que j'y vais.
Quel genre ?
Vraiment ?
Tu sais où tu es, au moins ?
Ça pourrait être les territoires périphériques.
Mais alors, les Badlands ressembleraient à ces foutus greatlands.
Essayer de sortir d'ici seul est aussi inutile que briser une chaîne avec une pierre.
Là, c'est mieux.
Je t'ai dit que nous n'irions nulle part l'estomac vide.
Tu veux mon aide maintenant, hein ?
De rien...
Tu vas où ?
Tu m'as convaincu.
C'est la dernière fois que je t'aide.
Il y a cent ans, les enfants des Barons étaient baptisés dans le sang.
Mais nous nous sommes égarés depuis.
Nous avons oublié les traditions qui ont fait sortir les Badlands du chaos.
J'ai moi-même négligé ce rite sacré quand mon fils est né.
Et il m'a fait payer cette omission par une vie d'échecs et de trahisons.
Ce soir, le destin m'offre une seconde chance.
Une occasion de réparer.
Ce soir, nous bénissons le nouvel héritier des Badlands.
N'est-ce pas un enfant magnifique ?
Oui, Baron.
Et sa mère aussi ?
Tu ne peux pas la lâcher des yeux, hein ?
Vous savez que cette femme m'a sauvé la vie.
Cela signifie qu'elle a sauvé la vôtre aussi.
À vous tous !
Et voici ce arrive à ceux qui lui manqueront de respect, ou à l'enfant.
Henry.
Henry !
C'est mieux.
Tu retiens toujours tes coups.
Je viens de recevoir un message.
Ryder a convoqué tous les autres Barons à un conclave.
C'est quoi un conclave ?
Ce que les Barons faibles organisent quand ils n'ont pas le courage de se battre.
Il n'y a pas eu de conclave depuis plus d'une décennie.
Vous y attendiez-vous ?
Je savais qu'il pouvait jouer cette carte.
C'est une carte dangereuse pour nous.
Si Ryder persuade les autres Barons que votre attaque des champs de pétrole était une violation du traité de fondation, chaque Clipper des Badlands viendra s'attaquer à nos murs.
Pas si nous les tuons avant.
Tous les Barons sous un même toit.
Si vous allumez un feu, vous devez savoir le contrôler.
Sinon, nous irons tous en enfer.
Tilda, peut-tu nous laisser, s'il te plaît ?
Que suggérez-vous ?
Que vous participiez au conclave et que vous défendiez votre cause.
La politique est une autre forme de guerre.
Vous venez de le dire, les autres Barons n'ont pas envie de faire la guerre.
Non, ils vont vouloir éviter toute effusion de sang.
Ils sont responsables du système que j'essaie de briser.
Essayez la diplomatie, car c'est votre seule carte.
Nous n'avons pas les ressources pour résister à une autre attaque s'ils s'unissent contre nous.
Donc, si nous allons là-bas, et qu'ils décident que la meilleure chose pour les Badlands est de me trancher la gorge...
Bien, dans ce cas, je suggère de tirer nos épées pour les tuer tous.
Je vous ai promis le soleil.
Bon, écoute, dernière offre.
Veux-tu mon aide ?
D'accord.
Offre retirée.
Bonne chance dans les Badlands.
Je voudrais te voir franchir ça.
Comment les Barons ont fait pour le construire ?
Ils ne l'ont pas construit.
Il existait bien avant que ces bâtards n'arrivent.
Il s'étend tout du long des Badlands.
Pourquoi n'avoir rien dit ?
Je croyais que tu savais tout.
On doit pouvoir le franchir.
Ouais, peut-être.
Peut-être.
Si on connait les bonnes personnes.