# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Les trois victimes ont reçu une balle dans la tête.
Elles ont été tuées car elles étaient des zombies.
Police de Seattle.
Je ne suis pas le seul qui savait que j'avais des mangeurs de cerveaux vivant à côté.
Voir ?

J'ai promis à Nathalie que je serais le premier qu'elle verrait à son réveil.
Je dois la trouver avant que les choses dégénèrent pour moi.
- Combien de temps ai-je ?

J'ai développé un sérum qui pourrait éventuellement annuler la perte de mémoire qui accompagne le deuxième remède zombie.
Comme nous loupons les choses, je ne te pensais pas ...
Ne fais pas ça !
Alors, Doc.

Assourdissant.
Vous n'êtes pas prêt à quitter cette enveloppe charnelle.
Cela fait l'un de nous.
La mauvaise nouvelle, tous les souvenirs perdus lorsque tu as pris le remède t'ont transformé d'un zombie en humain ?
Aucun d'entre eux n'a été restauré par le sérum que tu as pris hier.
C'est pas la moins pire des nouvelles, de mon point de vue.
Accordé.
Mes autres patients zombies préfèrent garder leurs souvenirs.
Combien de temps avant de savoir avec certitude si le sérum fonctionne ?
Peut-être quelques jours.
Si tu te lèves samedi matin et qu'il n'y a toujours eu aucun changement,
Je serais confiant que le sérum est totalement inefficace.
Et complètement non létal.
D'accord.
Je le règle pour 6:00 samedi.
- Je t'informe le plus vite.

En attendant,
Tu devrais trouver quelqu'un pour te surveiller.
Dans le cas où les choses deviennent brusques pour le pire.
Salut les gars.
- Des vieux souvenirs encore ?

Il est encore trop tôt.
Merci d'avoir assisté à l'émission la nuit dernière.
Et pour seulement hurler "Freebird!" comme une douzaine de fois.
Bel ensemble.
Dommage que cette personne de 24 heures ne puisse pas le faire.
La prochaine fois, Doc.
Nuit difficile ?
STP garde tes reproches pour toi.
Je laisserai Dieu être ton juge.
Examinons les faits,
Tout d'abord, tu avoues à Peyton que tu l'aimes, la laissant confuse et sans voix, puis tu ramènes à la maison ton ancien patron pour une partie de jambes en l'air haineuse.
Et quand Peyton viendra pour dire qu'elle est prête à donner une chance à
Pavi ou Rayton ou peu importe la manière dont vous vous appelez, tu l'embrasses, pendant que ta dernière conquête est dans la pièce d'à côté.
Mauvais.
Je sais.
De plus,
Je crois que Dieu est une femme alors tu es vraiment foutu.
Avez-vous entendu parler de Yolanda sur place avec le docteur Klein ?
J'ai entendu qu'elle lui a fait une douzaine de scanners CAD/CAM.
Honnêtement?

Hey, les jeunes vous avez entendu la dernière sur la carte verte de Rolf?
- Est-ce que c'est finalement approuvé ?

Tu sais que Rolf disait à tout le monde qu'il était Autrichien?
Il s'avère que son grand-père était allemand.
Très allemand.
Assures toi que la caméra film ton bon côté.
Et sauve tout pour Felicia.
Elle sort de sa dièt' sans gluten...

tu sais comment Ron a eu son boitillement?
Je ne savais même pas qu'il boitait, Cheryl.
Alors tu vas adorer ça.

Pas de panique !
Venez avec moi si vous voulez vivre !
Allez !
L'alarme incendie sera probablement la chose la plus excitante qu'il se passe aujourd'hui.
À moins que Earl ne vienne prendre mes quartiers.
Felicia !
T'es si mauvaise.
Il y a autre chose j'aimerai qu'il prenne.
Cheryl?
Promets moi, Cheryl
Mes sentiments à propos de Earl ne quittent pas cette salle.
Tu m'entends?
Cheryl?
Sérieusement, Jan.
Ressaisi toi.
iZombie - 3x04

Imaginez être trouvé comme ça sur les toilettes du bureau.
Un autre motif de télétravail.
Le nom de la victime est Cheryl Warren.
Célibataire, 39 ans.
Première vendeuse chez Dentelco, chef de file du Nord-Ouest fournisseur d'équipement dentaire.
Les résultats labo montrent que sa mort à été causé par du yaourt mélangé à de l'Utopium, qui a réagi à un effet mortel sur les antidépresseurs de Cheryl.
Pas de note de suicide, et elle aurait juste réservé des vacances à Hawaï.
On examine peut-être une farce de bureau qui a mal tourné.
Quelqu'un a-t-il glissé Utopium dans son yaourt comme une blague ?
Une caméra de sécurité a repéré Cheryl retirant le conteneur de yaourt du réfrigérateur de bureau à 11h09.
Des témoins disent qu'elle a marché directement dans son bureau et a commencé à manger du yaourt.
Mais les résultats tox montrent
C'est le yaourt à l'utopium qui l'a tuée.
a été ingéré 30 minutes après.
Elle à mis une demi heure pour manger un yaourt?
Elle a été interrompue par une alarme d'incendie non programmée.
Déclenchée à 11h13 par un bouton au 5ème étage, où Cheryl et les autres associés travaillés.
Les employés ont quitté le bâtiment, restant à l'extérieur jusqu'à l'abrégé, à 11h38.
La théorie du travail ?
Un collègue du 5ème étage à déclenché l'alarme incendie comme diversion?
Exact.

Je vais commencer à rassembler tous les employés du cinquième étage.
Je vais manger le cerveau de Cheryl.
Je vais attendre que tu ailles chez Willy Loman et me déprimer un peu plus.
Ou vendez-moi un pupitre.
Tu connais l'ancien dicton,
"Un pot regardé ne bout jamais"
jusqu'à ce que son contenu atteigne une température à laquelle la pression de vapeur du liquide est égale à la pression exercée sur le liquide par l'atmosphère environnante.
Il ne semble toujours pas réel.
Fillmore-Graves a obtenu mon unité sur appel.
Dans les prochains jours, nos bottes ppourraient se trouvées à mi-chemin du monde.
Je devrais aller à ta place.
Je n'ai rien d'autre à vivre.
Ton inhalateur ?
Je pense que c'est l'heure.
Liv, es-tu encore à la morgue ?
Ces 17 seringues constituent l'offre complète du remède du monde.
Les effets secondaires peuvent inclure une perte totale et totale de mémoire.
Ce ne sera pas long avant que tu n'aies un épisode trop sévère pour que cet inhalant aide.
Tu le gardes quelque part où tu y as accès.
Quoi de neuf ?
Tu ressembles au zombie qui a mangé le cerveau des Canaries.
C'est juste...
Blaine et Peyton.
Je les ai vu se glisser dans l'allée hier soir après son numéro.
Ils étaient là pendant un bon moment.
Faisant quoi ?
Dis le moi.
Salut.
Je pensais justement à toi.
Ça ne peut être le meilleur moyen d'utiliser l'argent des contribuables.
Je le faisais gratuitement.
Quoi de neuf ?
Je me demandais juste...
Que fais-tu entre maintenant et samedi matin ?
Voici le dernier sur les meurtres de Tuttle-Reid.
J'ai imprimé tous les commentaires liés aux zombies de ce babillard en ligne.
Voici votre moitié.
Je vais bien comprendre ça.
À quoi pensez-vous que Cavanaugh et Devore parlent ici ?
Probablement la même chose que nous, les meurtres de Tuttle-Reid.
On doit passer en revue ce qui précède.
Quiconque est allé sur ce forum aurait des raisons de croire que ...
La famille de Wally était des zombies, et aurait su où vivait la famille.
Rechercher des commentaires qui semblent particulièrement meurtriers.
Babineaux.
Ok, le responsable RH de Dentelco est là.
Vous êtes prêt à vous inscrire ?
Vous êtes sûrs de savoir de quoi ils parlent ?
Alors c'est quoi le rapport avec Devore portant un soutien-gorge rembourré aujourd'hui?
Qu'est-ce qui se passe avec vous ?
Ce que vous devriez savoir tout de suite,
Cheryl était une grosse commère.
Le voilà.
Juste le pire, Dieu repose son âme.
Un cauchemar absolu.
Si elle n'était pas une formidable vendeuse, nous l'aurions laissé aller il y a longtemps.
Mais ces grandes oreilles et ses lèvres lâches ont causé toutes sortes de problèmes.
Tel que ?
Les plaintes des autres associés de vente, que j'ai dû documenter.
Réprimandes de ressource humaine que j'ai dû écrire.
Pourrions-nous les examiner ?
Bien sûr.
C'est tout ici.
Venez à maman.
Jim Davies, en vente chez Dentelco pendant sept ans.
Et vous avez travaillé dans la cabine juste à côté de Cheryl...
- Les cinq dernières.

Surtout quand elle parle de votre affaire.
Avec un hygiéniste dentaire nommé Todd.
Grâce aux commérages de Cheryl, votre femme a découvert Todd, puis vous a divorcé et a emmené vos enfants à Virginia Beach.
Son ex a déménagé en Virginie.

Mais je n'étais pas en colère contre Cheryl.
En fait, soulagé de vivre un mensonge.
Pourtant, votre bureau vous place dans l'endroit idéal pour le yogourt médecin Cheryl Pendant le vacarme, juste après l'extinction de l'alarme incendie.
J'étais le premier à sortir, et le premier à se rendre au point de rassemblement.
Je suis sûr que vos collègues peuvent le confirmer.
Avez-vous remarqué quel était le dernier point de rassemblement ?
Assez sûr que c'était Pete.
Pete !
Pete Aboud ...
On entend que vous étiez le dernier sorti du bâtiment après l'alarme.
J'étais au téléphone.

Vous n'étiez pas dans la cuisine volant de la nourriture ?
Je suppose que vous avez arrêté après que cheryl se plaigne tellement de sa nourriture étant volé que les RH ont installé une caméra de sécurité dans la cuisine.
Qui vous a pris en flagrant délit de vol de yaourt.
Tout à commencer quand j'ai mangé un des bâtonnet au fromage de Cheryl il y a quelques années.

Mais elle a fait tellement affaire à ce sujet que je viens de continuer à voler sa nourriture.
Parlez-moi de cet appel de vente.
Mes chiffres étaient en baisse.

Cet oiseau a appelé de ce nouveau groupe dentaire à Portland qui voulait acheter une douzaine de chaises avec tout le matériel.
Nous continuons à parler 10, 15 minutes après l'alarme.
Elle est prête à appuyer sur la détente.
Et d'un seul coup, elle se rétracte.
"Permettez-moi d'exécuter cela par mon patron".
- Elle était italienne ?

Est-ce que cet oiseau a un nom ?
Georgina Galleano,
Chez Burnside Dental Associates à Portland.
Je vais demander à quelqu'un de vérifier ça.
Cavanaugh s'habille mieux.
Vous pensez qu'il fait de la muscu ?
vraiment, quel est le but ?
Oh, aller.
Le but est d'utiliser vos capacités fantastiques pour se venger des forces de Sauron.
Dans le sens large.
Dans un monde absent du sens et de la justice.
Dans un monde où Peyton, devant toi et Liv et mes propres yeux, a défendu Blaine pour ne pas vouloir prendre le sérum de la mémoire.
De qui est-ce ?
Blaine.
Il a obtenu un ordre du cerveau chez Osborne Oates.
C'est le gars qui a acheté Natalie hors du sous-sol de Max Rager.
Il revient en ville.
Tu veux venir m'aider à occuper sa place ?
Il suffit de chercher Natalie ?
Je déteste l'esclavage sexuel autant que n'importe qui, mais je n'ai pas envie de sortir en public en ce moment.
Ravi, c'est une mise en scène, d'accord ?
On se cachera dans ma voiture.
Tu n'as même pas à porte de pantalon.
Pourquoi pas ?
Je n'ai rien d'autre à vivre.
et nous savons que tu es bon à attendre dans les voitures.
Vicky Ernst ...
Il dit ici que notre victime, Cheryl, vous a expulsé pour abuser de la politique congé maladie de l'entreprise.
Parfois, mon patron passe des appels personels sur notre téléphone de bureau en Angleterre.
Il dit aussi que la délation de Cheryl vous vaut une grande promotion.
Plus de promotions, plus de problèmes.

D'accord, voici un problème.
Jusqu'ici, personne n'a réussi à nous dire où vous étiez après que l'alarme incendie a été déclenchée.
L'avez-vous déclenché, Vicky ?
Vous pouvez me le dire.
Quand l'alarme s'est déclenchée, j'étais seule dans la salle de bain.
Je suis sorti et j'ai vu Jim courir dans les escaliers.
- Il m'a crié de suivre.

Nous sommes allés juste en bas et à l'endroit de rassemblement.
Rhonda nous a vu.

C'est Rhonda ...

Vous dites qu'elle n'était pas au bureau lorsque l'alarme s'est déclenchée ?
Peut-être Rhonda avait-il un meilleur endroit pour être.
J'étais au café.
L'un des trois blocs à l'ouest du bureau.
- Tout moyen de le confirmer ?

J'ai payé avec mon téléphone.

11:02 charge.
J'ai entendu l'alarme s'éteindre lorsque je rentrais dans le bâtiment.
Vous êtes allé au point rassemblement.

Jim et Vicky.

Je crains de le demander à Rhonda, en ce qui concerne le motif.
Nous...
On sait que Cheryl a découvert que vous aviez travaillé autrefois comme...
Comment je pourrais dire ça?
Star du porno.
Une fois qu'elle a appris votre carrière antérieure,
Cheryl a envoyé votre ...
Filmographie pour vos collègues.
C'est le genre de fille qu'elle était.
Vous étiez compréhensif en colère.
Avec un corps comme celui-ci, vous pensez que c'est la première fois que j'ai eu affaire à un hostile milieu de travail ?
Il y a, comme, 80 films ici.
Combien de temps avez-vous travaillé dans l'industrie du porno ?
Cinq mois.
Nous devons faire venir Pete ici.
Qu'est-ce que ces Osborne Oates font de toute façon ?
Il est dans l'affaire du diamant.
Un méchant de Bond.
Bien.
Tu penses que Natalie est quelque part là-bas ?
Il a une femme et des enfants.
Je doute qu'il ait sa maîtresse qui vit ici.
Je pense que Natalie est dans un deuxième endroit auquel M. Oates va nous conduire.
Tout ce qu'on doit faire est d'attacher ce dispositif de suivi GPS à sa voiture.
L'un a-t-il stationné derrière ces portes massives ?
Mec, ne pose pas de problème, d'accord ?
Tu es le collègue intelligent.
Le gars avec des réponses aussi nettes que son esprit est sec.
Peyton, je mourrais d'envie de te parler.
Tu devrais avoir vu Ravi au travail aujourd'hui.
Gueule de bois.

Encore ne s'est pas douché d'apparence.
Sans parler de l'odeur de celui-ci.
Ravi peut manger un sac de ...
Je me suis pas rendue compte que tu avais une compagnie.
Compagnie avec cocktails.
Démodé ?
La boisson, pas le concept de serviteur.
Je peux en faire un autre.
Sûr.
Ravi a dit que quelqu'un devrait surveiller Blaine au cas où...
-Tu sais...

Ouais, ça.
J'ai offert notre canapé pendant quelques nuits.
J'espère que ça va.
- D'accord.

Je serais sorti d'ici avant samedi matin à l'aube.
C'est l'heure.
Alors vas y.
Ai-je vraiment besoin d'être éveillé pour cette partie ?
Il y a cet esprit sec.
Bon sang.

"Nous ?" Je t'ai dit de conduire plus vite.
Sortez.
Vous deux.
Par ici.

Prend le capot!
Major Lilywhite.
Si on vous revois, je vous tue avec ce flingue.
-Compris?

Maintenant, il l'a compris.
Vous semblez terriblement heureux pour un homme qui vient juste de se faire taper dans les reins.
Que diable étais tu...
Oh, Dieu.

- Je l'ai glissé dans sa poche.

- Il a juste menacé de te tuer !

Il suffit de s'assurer qu'ils ne le font pas.
Tu n'es pas responsable pour Natalie.
- J'ai fait une promesse.

Elle allait se tuer.
Là, c'est toi qui agit comme un suicidaire.
Tu n'es pas Galahad en quête du Saint Graal.
Tu est Don Quichotte se battant contre des moulins à vent.
Ces gars sont des zombies.
Ils savent comment éliminer les zombies.
Tu as raison.
Je vais rester loin.
Sortons d'ici.
La rate de la victime apparaît anormalement agrandie.
Tu sais ce qui semble anormal ?
La façon dont Peyton et Blaine agissaient la nuit dernière.
Très chatiques alors qu'ils regardaient The Usual Suspects, et c'est la dernière chose que je dirais à ce propos.
Le tour le plus charmant du diable est de te persuader qu'il n'existe pas.
580 g.
Ok, encore une chose...
Donc,tu te souviens comment Pete " le voleur de bâtonnet de fromage" Aboud nous a dit qu'il était au téléphone avec son oiseau bleu Georgina Galleano, à Burnside Dental Associés, à Portland quand le yaourt de Cheryl a été empoisonner?
Il semblerait que la seule partie de cette phrase qui n'est pas fiction est "Portland".
Burnside Dental Associates, pas une chose réelle.
Georgina Galleano, pas une personne réelle.
Intéressant.
Content de le penser.
Sur cette clé USB,
Un mois d'appels de ventes enregistrés.
Je vais les examiner.

Un autre classeur ?
Eh bien, il s'avère que
Pete et les autres vendeurs utilisent les téléphones de l'entreprise.
Donc on a accès à tous ces appels et tous ces messages.
Pour toi.
Je vais vous faire du jus, vous aimez une orange, mon ami.
Pendant ce temps, je ne suis toujours qu'à mi-chemin de la moitié du tableau des messages des ennemis des zombies.
Pas de sexe.

Juste "Les zombies sont mauvais.

Liv.
J'ai trouvé l'appel mystère de Pete.
J'aime le prix de l'Ergo-Matic, Pete.
Et voici l'alarme incendie ...
Venez avec moi si vous voulez vivre!
Georgina, puis-je te rappeler dans quelques minutes ?
Je croyais que tu souciais de moi et mon travail, Pete.
-C'est le cas, Georgina, mais...

Penses-tu qu'il y ait une marge de manœuvre sur ce prix?
Est ce que ça ressemble à ce que Georgina est impliquée?
Comme si elle essayait de garder Pete au téléphone ?
J'ai trouvé quelque chose de bizarre.
Un message de Jim "mon mariage a été détruit par Cheryl"
à Vicky "Cheryl a découvert que j'abusais des jours de congé".
La minute avant le déclenchement de l'alarme.
Allons les amener.
Demandez-leur de quoi il s'agit.
Qu'est-ce que je regarde ici ?
Ce classeur contient tous les textes envoyés sur les téléphones Dentelco ce mois-ci.
Celui que nous avons encerclé est celui que vous avez reçu de Jim.
Jim et moi avons beaucoup écrit.
Il est venu une minute avant que l'alarme incendie soit tirée.
Le message entier est un point d'exclamation.

Vous avez dit être dans la salle de bain tout le temps.
C'est cette chose que moi et Jim faisons.
On s'envoie un point d'exclamation.
Quand on voit quelque chose de drôle.
J'ai lu beaucoup de textos entre vous et Jim ces dernières semaines, mais c'était le premier point d'exclamation.
Vous êtes sûr que ce n'est pas un signal ?
Juste une question, Jim.
Le point d'exclamation envoyé à Vicky concernait ?
Ca devait être un appel fessier.
J'essaie encore de rassembler exactement ce qui s'est passé avec Jim et Vicky.
Ces deux là préparaient quelque chose.

Je les apprécie pour avoir déclenché l'alarme incendie et avoir donné l'Utopium à Cheryl, mais je n'arrive pas comprendre comment ils ont pu faire ça et être les premiers à quitter le bâtiment.
Oh, mon
Tu vas pas croire ce que je suis entrain de regarder.
Rhonda était en pornos !

Non!
Je suppose pouvoir vous mettre sur le cautionnement Mr.

Mais je préférerais que vous me mettiez sur votre large...
Clive!

Laissez-moi double vérifier quelque chose et je vous rappelle.
On doit trouver un porno de Rhonda Harbody où elle joue une cliente privée sexy.
Pourquoi pas ?
J'ai rien de mieux à faire.
C'est un des films sur la liste.
Concentrons nous sur les crimes à suspenses.
Donc, ignorez les remakes des classiques, tels que
The Magnificent Seven-Way, Bone-Hur...
Sans doute, une partie du critère Collection Hard-Core.
Si tu ne veux pas le faire...
Je vais patauger.
Vous voyez, je crois en la justice, Liv.
J'ai toujours pensé que je me ferais incinérer.
Mais ce n'est pas si grave.
Et si je torturais des animaux comme un enfant ?
Ils disent que beaucoup de tueurs faisaient ça quand ils étaient enfants.
Je suis sûre que tu ne le faisais pas.
Et si ma mémoire revient, et je vois tout ce dont je ne suis pas capable de faire face ?
Ce n'est pas le Blaine que je connais.
Tu ne peux pas simplement assumer le pire.
Le Blaine que tu connaissais tuait des gens.
Ok, et un comportement comme ça n'apparaît pas comme par magie.
Quelques unes de ces personnes ont probablement supplié leur vie.
Peut-être que tu trouveras beaucoup de bon souvenirs dedans.
Les gens que tu aimais qui t'aimaient.
Tu as pris un chemin détourné, Peyton.

Tu as eu un aperçu de ce que mon enfance été.
Tu obtiens ce que tu espérais, et je retrouverai tous mes souvenirs qui m'ont conduit a devenir un tueur dealer de cerveaux.
Ou peut-être...
Peut-être que ta mémoire reviendra, mais tu resteras la nouvelle et améliorée version de Blaine.
Un homme peut espérer.
Ok, la prochaine étape c'est de broyer ces blancs.
Qu'est ce que c'est pauvre poulets t'on fait?
Ils ont traversés la route.

Maintenant, c'et l'heure de la revanche.
Salut, vous deux.
Qu'est ce qu'il ce passe?
Cordon bleu de poulet, voilà ce qu'il y à.
tu en veux?
On en a acheté assez pour toi.
Oh, dans ce cas, merci.
Mais d'abord je dois passé par ta salle de bain.
Alors, il se rappel de quelques choses?
Toujours rien.
Tu réalises que s'il ne se souviens pas bientôt, je resterai comme ça et le Major qu'on connait disparaitra.
Je sais.
J'espère.
Je commence à me demander si tu n'as pas perdu l'objectif de vue.
Qu'est-ce que vous deux veux me montrer ?
Rhonda dans le rôle de Lady Effamia Duro, cherchant le tueur de son mari, dans le dur,
Triple-X thriller,
Hump Me Deadly.
Est-ce qu'elle le joue avec un accent italien?
Et puis, certains.
Je l'ai trouvé après avoir passer en revu son porn-noirs.
The All-Tease Phallus...

- Composez "M" pour l'humidité ...

Désolée de tous vous les faire regarder.
Un détournement de bienvenue.
Je suis peut-être devenu le plus grand fan de Rhonda Hardbody.
Et voici l'appel de vente de Georgina.
J'aime le prix de l'Ergo-Matic, Pete, mais comment se compare-t-il avec le Royal Brougham?
Et voila Lady Effimia.
C'est vrai.
Je suppose pouvoir vous mettre sur le cautionnement Monsieur Racy.
Mais je préférerai que vous me mettiez sur votre très grand bureau.
Les voix correspondent.
Ouais.

C'est qu'elle utilisé un téléphone jetable.
Est ce que ça veut dire que vous allez à nouveau ramener Rhonda?
Est-ce que demander pour un autographe serait hors limite?
Qui ne parait pas coupable ici?
On a besoin des plan pour le bâtiment.
PLAN D'ACTION POUR MOURIR
C'est pas facile de comprendre celle là... jusqu'à ce que je jette un œil aux plans du sol de Dentelco.
Vous avez tous de solides alibis.
Rhonda, vous étiez sorti du bureau pour aller acheter un café.
Jim, vous étiez entrain de réunir tout le monde au point de rassemblement et êtes arrivé le premier.
Vicky, vous étiez aux toilettes, puis avec Jim.
Mais on à finalement compris comment la blague à mal tournée.
En commençant par Cheryl allant à son bureau avec son yaourt.
Jim à repérer l'heure où elle à passé le portail.
Ca aurait été la clé pour que le plan fonctionne.
Il a envoyé le message point d'exclamation à Vicky.
Un signal pour que vous déclenchiez l'alarme incendie.
C'était le signal pour Jim agisse en héro.
Ne paniquez pas!
Venez avec moi si vous voulez vivre!
Aller!
Cheryl a posée son yaourt et a suivi ses collègues dans les escaliers.
Pendant ce temps, Jim est avec Vivky dans les toilettes, attendant le signal pour sortir, pendant que Rhonda, allant chercher son café...
Utilisant son astucieux équipement dentaire et son accent italien sexy...
Forçant Pete à porter le chapeau.
Son nombre était en baisse.
Vous saviez qu'il avait tellement besoin d'une vente,
Il resterait au téléphone si son bureau était en feu.
Pendant que vous, Rhonda, distrez Pete ...
Jim glisse l'utopium dans le yaourt Cheryl ...
Espérant l'envoyée faire un petit voyage qui ferait d'elle la cible des potins du bureau.
Jim rejoint Vicky dans le monte-charge, la petite fonction que j'ai trouvé quand j'ai vérifié les plans.
Et qui continue à fonctionner même après que l'alarme incendie soit déclenchée.
Ce qui leur permet de parcourir le lieu de rassemblement devant les autres descendant cinq marches d'étapes, et peut être confirmer par vous, qui été indigné par Cheryl qui voulait faire sortir votre carrière porno.
Qui voulait revenir vers Cheryl pour avoir torpillé votre promotion.
Qui voulait avoir une revanche pour avoir ruiné votre marriage.
si vous voulez voir plus de vos enfants, peut-être préféreriez-vous passer un marché.
Je vous conseille de passer rapidement.
J'ai juste besoin de l'un d'entre vous pour confirmer les faits.
Ou peut être que vous allez tous vous en tenir à votre histoire.
Qui dans ce cas, vous feriez mieux d'espérer que l'on ne trouve pas d'autres preuves qui feront passer les charges au meurtre au 1er degrés.
On pensait que ce serait marrant de rabattre le caquet de Cheryl.
On pensait pas qu'elle en mourrait.
On était tous dans le coup.
Vicky nous a recruté moi et Rhonda après un séminaire de renforcement d'équipe.
Rhonda a obtenu l'Utopium.
Cette salope de Cheryl a ruiné nos vies.
On pensé lui donner un goût de son propre médicament.
Nous allons passer des années en prison.
Elle a réussi à nous enfoncé encore plus d'au delà sa tombe.
Attendez jusqu'à ce que je le dise à Felicia au RH.
Excuser-moi, monsieur?
Monsieur !
Monsieur !
Monsieur !
Mon dieu, Major.
Monsieur, pouvez-vous venir avec moi ?
Pourquoi es-tu ici ?
Je vais appeler la sécurité.
Pour te sauver.
MISSION :

Qu'est-ce que tu fais ?
On doit sortir d'ici avant que les muscles de votre bienfaiteur se pointent.
Et où me propose​ tu ?
Je connais un endroit.

Ils peuvent te protéger de Oates et te fournir des cerveaux.
Tu ne comprends pas, Major.

Cet homme, il me chassera.
À moins que ton groupe de zombies a des bureaux​ au Sri Lanka ou au Côtes Amalfi, je ne peux pas y aller.
- Je ne peux partir et te laisser ici.

Tu ne peux pas t'enfuir en marchant.

Tu n'as pas idée de ce qu'il te fera s'il te trouve ici.
J'ai une très bonne idée.
Ne t'inquiète pas, je vais trouver une issue.
- Un jour.

Je ne te laisse plus.
Tu dois partir.

Ici, laisse moi te donner ça.
Qu'est-ce que c'est ?
Ça te rendra humaine à nouveau.
Tu n'auras plus besoin de cerveaux.
Tu peux aller à n'importe quel endroit dont tu as jamais rêvé.
Je redeviens humaine ?
C'est merveilleux, Major.
Oh mon dieu !
Après quelques jours, les souvenirs de ta vie et de tes proches, commenceront à s'effacer.
Finalement, tu ne te souviendras ni de personne ni de rien.
Tu commenceras ta vie comme nouvelle personne.
Allez, Major.
Demain matin, tu seras claire.
Ravi dit que si je récupère des souvenirs, c'est là que ça arrivera.
Je suis désolé.
Je veux que Liv et Major soient de nouveau humains.
Je me suis habitué à eux étant des zombies.
Mais je ne suis pas le seul qui doit manger du cerveau.
Salut, j'ai compris.
Je sais.
C'est pourquoi je suis tellement attiré par ça ...
Cette version de toi.
Mais que faire si nous nous réveillons demain matin et l'autre Blaine est de retour ?
J'ai réfléchi à cela beaucoup et ... je ne sais pas.
Moi non plus.
Ce que je sais, si c'est la dernière nuit que je passe avec ce Blaine...
Je ne veux pas la gaspiller.
Moi non plus.
D'accord, d'accord, d'accord.
Alors, voila le topo, et je peux pas croire que je suis entrain de dire ça,
Je peux vraiment, vraiment pas, mais,
Pensez-tu qu'on devrait attendre ?
On devrait.
On devrait certainement.
Si on fait quelque chose et que demain tu est un gars différent?
Le vieil homme ?
Le gars qui ne suggérerait jamais qu'on devrait attendre?
Ouais, si tu es lui demain, je me détesterai.
Je voudrais aussi.
Sauf que je serais lui.

D'accord, les gens, Kevlar!
Ce n'est pas une perceuse!
C'est la vraie affaire !
Avec de vraies balles !
Alors laisse moi vérifier qu'ils ne te laisse vraiment mort!
J'ai trouvé un article intéressant d'un zombie-haineuse.
Et je trouve aussi ma part de ceux-là.
Harley Johns.
Sa signature en ligne relie une gamme d'armes locales.
Vérifiez-le.
Nous sommes juste à temps pour leur Zombie Apocalypse Special.
Est-ce que je rêve, ou y a-t-il une belle femme qui me surveille ?
désolée.
Je ne pouvais pas dormir.
Je suppose que si je rêvais, tu serais entrain de tenir un café.
Alors?

Rien.
Je suis désolé à propos de ce que ça signifie pour tes amis.
Je vais commencer sur ce café.
Comment prends tu...
Excusez-moi, monsieur Johns ?
Mr.

Je pensais avoir senti quelque chose.
À droite, puissance blanche.
Je suis le Dr Moore, avec le bureau du médecin examinateur.
Et je suis le détective Babineaux, Homicide au Seattle Police Department.
Soyez mon invité.
C'est un peu plus une arme par rapport à ce que tu ais habitué,
La vision est un peu déréglé, mais vous semblez être un bon gars...
Pas mal.
La vue semble bien.
On a quelques questions à propos d'une chose que vous avez mis en ligne.
"En ligne".

Vous voyez, mes intérêts vont de toutes les conversions d'armes à feu intégrales au Mouvement citoyen souverain.
C'était un forum de discussion où quelqu'un a prétendu vivre à côté d'une famille de ...

Ca comprend une carte utile de leur maison.
La famille a été assassinée.
J'en ai entendu parler.
La veille, vous avez déclaré que vous étiez
"impatient de mettre de bonnes balles,"
"perforant le crâne d'un mangeur de cervelles".
Eh bien, c'est sur ma liste de choses à faire.
Cependant, à l'époque de l'incident en question, j'étais avec ma famille.
Klan rally ?
On préfère le terme "pique-nique".
je ne sais pas si les gens morts étaient ou non des zombies, mais je sais ça...
Les zombies sont réels.
Ils existent réellement ici à Seattle, juste sous nos nez.
Qu'est-ce qui vous fait dire ça ?
Mon frère Dave m'a montré une photo d'un zombie.
C'était généreusement.
Comme lui.

Peut-on voir la photo ?
Désolé.
Mon frère l'a emmené dans la tombe.
Ce bon homme a été tué par des zombies.
L'histoire officielle est qu'il est mort dans le massacre de Max Rager.
Mes condoléances.
Merci pour votre aide.
C'était le technicien de laboratoire dont on a utilisé le bras coupé pour accéder au sous-sol Max Rager.
Je sais.
Ce personnage Harley n'est pas un travail ordinaire.
Il sait qu'il y a des zombies.
Salut !
Si je me suis heurté à leur genre, ce que je fais à ce sujet ne te concernera pas.
Pourquoi ça ?
Parce que tu ne peux pas tuer ce qui n'est pas vivant.