# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Tu m'as pris mon mari, mon univers et mon bonheur.
Je renonce à tout.
Où est notre mère ?
Elle est morte, ça n'avait rien à voir avec vous.
Vous êtes les fils de Ragnar.
Tu aurais dû nous tuer.
Je veux aller là-bas, sur cette mer.
Mais je dois longer ta côte.
À condition que tu me laisses t'accompagner.
Où est Ragnar ?
Le roi Ecbert l'a livré au roi Aelle.
Nous allons devoir le venger.
Nous avons quelque chose à te dire.
Mère est morte.
Lagertha l'a tuée.
Lagertha est devenue reine de Kattegat.
Et si c'était vrai ?
Quoi ?
Et si Ragnar était vraiment mort ?
Ragnar ne peut pas être mort.
Mais Ivar a dit...
Il ne l'a pas vu mourir, il n'y était pas.
Ragnar, mon amour...
Je suis désolée.
Excuse-moi, mais s'il est mort,
que feras-tu ?
Je devrai reprendre le fardeau.
Le fardeau ?
Régner.
Ragnar détestait ça, ça l'épuisait.
C'est peut-être ce qui l'a tué.
Alors, pourquoi t'infliger cela ?
Je crois que Ragnar m'observe.
Je ne veux pas le décevoir.
Je ne veux pas non plus me décevoir ni te décevoir toi, ni Torvi, ni aucune des guerrières au bouclier qui sont mortes en se battant pour moi.
Si je m'en allais maintenant, que dirait-on de moi au Valhalla ?
Nous devons nous préparer.
Pour quoi ?
Les fils de Ragnar.
Les fils de Ragnar vont venir se venger.
Pas de moi, d'Aelle.
Nous en avions convenu.
Vous en aviez convenu ?

Ragnar et moi étions très semblables.
J'avais confiance en lui et lui, en moi.
Je ne parle pas de Ragnar mais de son fils,
Ivar.
C'est un estropié.
C'est un Viking.
Le relâcher était une énorme erreur.
Arrêtez.
J'ai raison.
Je voulais dire, ne contredisez pas votre père.
J'ai de l'affection pour votre père et je crois en lui.
Oui, je le sais.
Je ne pourrai jamais vous exprimer toute ma gratitude.
Mais Aethelwulf a raison.
Les fils de Ragnar vont sans doute revenir.
Et personne mieux que toi, mon fils, ne peut lever une armée et prendre les dispositions nécessaires à notre défense.
Vous, que ferez-vous, père ?
Je vais poursuivre l'éducation d'Alfred.
Cet enfant est très mature, il évolue bien.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Si père est mort...
Mère et père.
J'ai dit "si".
Il est possible que Lagertha ne veuille plus nous garder en vie.
Évidemment.

C'est impossible.
Mais si on essaie de la tuer, les furies seront lâchées.
Qui nous soutiendrait ?
Mère et père !
C'est incroyable.
Même si père est vraiment mort, nous devons gagner du temps.
Ce serait de la folie que de nous révéler si tôt.
Et pour Ivar ?
Comment allons-nous le maîtriser ?
À toi de me dire.
Mère...
Père...
Père !
Aujourd'hui, une aube nouvelle se lève sur Kattegat pour nous tous.
Nous ignorons quel est le sort du roi Ragnar, et s'il reviendra un jour.
Personne n'a régné ici correctement depuis longtemps et bien des choses ont été négligées.
Kattegat a beaucoup changé en quelques années, elle est grande et florissante et, à l'évidence, c'est la plus prospère des places commerciales de Norvège.
Ce qui signifie que d'autres envieront notre succès.
Et ils doivent se demander pourquoi nous ne nous protégeons pas.
J'ai la conviction que nous devrions construire des fortifications, des fossés et des palissades autour de nous.
Et j'espère, moi qui suis votre reine, que tous, hommes, femmes, enfants, bien portants ou blessés, contribueront à ce grand ouvrage.
Que ceux qui partagent ma conviction disent "oui".
Bienvenue, Ivar.
Je viens réclamer justice.
Vous avez tué ma mère sans raison, si ce n'est l'ambition.
Alors, je réclame justice.
Ne me touche pas, espèce de lâche.
Ce n'est pas un lâche.
Peut-être comprend-il ce qui t'échappe.
J'ai parfaitement tout compris.
Vous avez assassiné ma mère de sang-froid.
Je réclame vengeance.
Je vous défie en combat singulier.
Je refuse.
Vous ne pouvez pas refuser.
Je refuse de me battre contre toi, Ivar Lothbrok, fils de Ragnar.
Pourquoi ?
Je ne veux pas te tuer.
Qui a dit que vous me tueriez ?
Moi.
Très bien.
Nous ne nous affronterons pas.
Ça m'est égal, tant que vous savez qu'un jour, je vous tuerai, Lagertha.
Votre destin est scellé.
Où sommes-nous, à ton avis ?
En Espagne.
Par ici.
Si on a de la chance.
Ou si les dieux le veulent.
Aurais-tu oublié les dieux ?
Tu crois que nous sommes perdus ?
Ça oui, nous sommes perdus.
Je le suis aussi.
Comment cela ?
Je ne sais plus qui je suis, ce que je fais là, quel est mon but.
Tu construis des bateaux.
Ça ne suffit pas.
Je suis un vaisseau vide, je suis creux.
J'ai besoin de me remplir.
Quand j'étais malade, je croyais que j'allais mourir.
Mais j'ai eu le temps de réfléchir à ce que j'attends de ma vie.
Je veux un bébé.
La vie doit m'apporter autre chose.
Pas un enfant !

Bien sûr que je me souviens !
Comment oublierais-je ?
Ne me dis pas "cette fois-ci".
Je refuse.
Je ne veux pas d'autre enfant.
À quoi penses-tu ?
Je me demandais si Bjorn Côtes-de-fer était maudit, comme son père.
Si nous sombrons, cela signifie que les dieux sont mécontents.
Que devrions-nous faire ?
Ne nous fions pas à son étoile mais à la nôtre.
Un jour, il faudra renverser les Lothbrok.
Sinon, comment deviendrais-je roi de toute la Norvège ?
Parfois, je me demande pourquoi attendre ?
Les dieux nous feront un signe.
Ils nous aiment.
Vont-ils encore essayer de te tuer ?
Certainement.
Je les en empêcherai.
Je te protégerai.
Merci.
Mais s'ils doivent me tuer, tu ne pourras pas les en empêcher.
Personne ne pourra les en empêcher.
Je couchais dans ce même lit avec Ragnar.
Tout me revient.
Je suis revenue chez moi.
On n'a presque plus d'eau potable.
Je sais.
Il faut que nous trouvions un port.
Il nous faut de l'eau mais aussi des provisions, nous n'avons plus grand-chose.
Que vont-ils penser ?
Les gens que nous verrons ?
Je n'en sais rien.
Je ne sais rien d'eux.
On les appelle les musulmans.
Leur dieu s'appelle Allah.
Magrethe...
Je ne te voyais plus.
Je viens seulement de rentrer d'Hedeby.
Qu'y a-t-il ?
Où est Ivar ?
Ne t'en fais pas, il a d'autres choses en tête.
Tu m'as manqué.
Je ne savais pas si tu me pardonnerais de t'avoir piégé...
Tu es une esclave.
Je ne t'en veux pas.
Et j'ai subi de plus grandes trahisons.
J'ai du travail.
J'ai besoin de te voir.
Je peux te voir ?
Floki, qu'est-ce que tu fais ?
Qui est là ?
Qui êtes-vous ?
Je savais que tu viendrais, mon amour.
Profite du Valhalla, tu l'as mérité.
Mais ne m'oublie pas, hante-moi.
Ne m'abandonne pas.
Quel est cet endroit ?
Un temple.
Où sont leurs dieux ?
Je n'en vois aucun mais ils prient avec dévotion.
Je déteste ce bruit.
N'en tuez plus.

Pas dans ce lieu, je vous l'interdis.
Si vous voulez tuer ces gens, il faudra me tuer d'abord.
Vous avez entendu Floki ?
Nous n'allons pas tuer ces gens.
Sortez.
Sortez.
Arrête, il est déjà mort.
Il s'est tué.
À ton avis, qu'est-ce qu'il gardait ?
N'aie pas peur.
Je t'en prie, n'aie pas peur.
Je ne te ferai aucun mal.
Tu es en sécurité.
N'aie pas peur.
Ça va aller.
Tu es en sécurité.
Ma mère m'a dit qu'un jour, j'achèterai une galère pourvue de bonnes rames pour naviguer au loin.
Côtes-de-fer, viens !
Debout sur la proue je dirige mon fier bateau il me conduit en lieu sûr...
Qui est-ce ?
- Une orpheline.

Tu ne vois pas qu'elle a l'âge d'Angrboda ?
Elle a l'âge qu'elle aurait eu.
Que veux-tu en faire ?
Je veux l'emmener.
Elle vient !
Elle reste ici !
Je l'emmène avec moi.
Gloire à la reine Lagertha, reine de Kattegat.
J'ai vu Ragnar.
Je l'ai vu, moi aussi.
Mais très brièvement, il partait pour le Valhalla.
Il était très heureux !
Je n'ai qu'une seule question.
Les fils de Ragnar vont-ils me tuer ?
Vous avez entendu ?
Oui, je t'ai entendue.
Alors, quelle est ta réponse, grand sage ?
Vais-je être tuée par un fils de Ragnar ?
Nous y sommes, Côtes-de-fer.
Enfin, la Méditerranée.
Notre peuple n'est jamais allé aussi loin.
Ragnar n'a jamais rêvé d'aller si loin.
C'est magnifique.
Comme les porcelets vont grogner quand ils sauront ce qu'a enduré le vieux porc !
Hvitserk, tu l'as entendu, toi aussi ?
Ton père est mort, tué par des serpents.
Froid, dans la terre froide comme le fer gît Ragnar.
Mon père est mort.
Je me réjouis de savoir qu'Odin se prépare au festin.
Bientôt, je boirai de la bière dans des cornes incurvées.
En entrant dans la halle d'Odin, je n'aurai aucune crainte.
J'attendrai que mes fils viennent me rejoindre.
Lorsqu'ils arriveront, je me délecterai des récits de leurs triomphes.
Les Ases m'accueilleront !
Je meurs sans demander de pardon.
Et j'ouvre les bras aux Valkyries qui me rappellent chez moi !
Adaptation :

Sous-titrage :
