# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
- Où est le fric ?

- C'est où ?

Seigneur !
Je sais où est le fric.
On peut pas la laisser.
Ça coule très vite.
Prenons le van.
Je sais, mon chien.
Y me manque aussi.
Je crois que ma balle est ressortie.
Pas la mienne.
Tu nous as encore foutu dans un beau merdier.
Je t'avais prévenu pour elle.
Je te revaudrai ça.
Quand, dans ma prochaine vie ?
Quand on sortira de ce merdier.
On s'en sortira pas, Hap.
Pas vivants.
Il est où, bordel ?
Je sais pas.
Là dehors à attendre de pouvoir nous buter.
Y a des armes ici ?
Elles sont toutes à l'arrière du calèche des hippies.
Toutes ?
Maintenant, t'aimes les armes ?
Mes chiens !
Leonard, j'ai appris à tes chiens à se coucher !
C'est un super tour.
Y faut juste leur tirer droit dans la tête.
Désolé.
Désolé, Leonard, je...
Je pensais pas que ça allait arriver.
Hap et Leonard, venez jouer dehors !
Bon épisode final !
Tiens, t'avais faim ?
Voilà.
BEAU OTIS, CANDIDAT AUX ÉLECTIONS VOTEZ POUR LUI.

Je vous aide ?
Seigneur, désolé.

T'as dix secondes pour te tirer d'ici ou tu vas faire connaissance avec un chien qui bouffe les culs plus vite que les cacahuètes.
C'est que des pancartes.

Dix... neuf...
OK, je pars.
huit... sept... six... cinq... quatre... trois... deux...
On dirait qu'elle t'a encore baisé, Happy.
Elle t'a laissé que tes yeux pour pleurer, bébé !
Elle va revenir, et avec les flics en plus.
Je me tirerais à ta place.
Elle est déjà à El Paso, mec.
À boire de la tequila, à faire la pute avec un cow-boy.
On a des armes ici !
Le seul truc que t'as, Lenny, c'est deux balles... dans ton cul !
En plus de la seule qu'à Hap... pour l'instant.
C'est qu'une gamine, hein, les gars ?
Vous vous y connaissez en Esquimaux ?
J'ai lu un livre sur eux, une fois.
Ils partagent leurs femmes, vous saviez ?
Genre, je chasse ici.
Et vous, là-bas.
Je suis loin de chez moi, mais proche de chez vous.
Et vous de chez moi.
Tu vas nous tuer ou nous faire mourir d'ennui ?
Donc ces phoques fêtards, partagent leurs femmes dans les igloos et tout.
Et ils baisent à mort les femmes des uns et des autres et ça pose aucun souci, putain.
Mais voilà le truc marrant.
Quand les hommes reviennent, ils matent juste les dents de leurs bourgeoises.
S'ils découvrent qu'elles mâchaient les pompes des autres mecs pour en adoucir le cuir, tout part en couille, mec.
Y a eu des meurtres... à cause de cette merde.
Ce qui est étrange pour nous, hein ?
Parce que toutes nos disputes concernent toujours la chatte.
C'est ma chatte, c'est sa chatte.
Mais en y pensant bien, on peut faire un collier avec une dent.
Pas une chatte, les mecs.
Bizarre, hein ?
Maintenant, bébé !
Viens, salope !
Des armes, hein ?
Qui en a besoin ?
Bordel de merde !
Allez !
Allons-y !
Allez !
Allez, vite !
Pic et pic et colégram... j'ai chopé le négro par le nez.
Je l'ai eu, hein ?
T'es revenue.
Y m'a touchée, je crois.
Je dois admettre... que je suis surpris, là.
C'est ça.
Tu peux le faire.
Allez, Happy, vas-y... appuie sur la détente, envoie-moi auprès de mon bébé.
J'aurais dû savoir que t'étais un dégonflé.
Allez, mec.
Debout, ma poule.
- C'est bon ?

Allons-y.
Allez.
C'est ça, oui.
Voilà.
On prend un autre passager ?
T'es un bon chien, Switch.
On s'en sortira ?
Moi oui.
Tu peux mettre autre chose ?
Non.
Pas la peine.
Ça commence à me plaire.
Je dois te dire un truc.
Et tu vas sûrement me détester.
Après ton départ, j'ai fait un truc.
Un truc vraiment, vraiment moche.
J'ai tué Cheep.
Je l'ai noyé dans l'évier.
Il me rappelait nous.
Toi.
Et ma nullité dans la vie.
Je me suis dit que je devais évoluer.
Être enfin moi.
Mais après ça, t'étais toujours là.
T'as toujours été là.
Je t'aime, Hap.
On se verra de l'autre côté, chéri.
Vous avez pas de pot.
Ça va, je viens aider.
- Merci, monsieur.

Aucune idée, c'est peut-être la boîte de vitesse.
Je vois ce que c'est.
BUD COLLINS GARAGISTE
Papa ?
Aide...
Papa ?
Tu t'en es sorti, alors.
Et toi.
Toi aussi.
On a été inconscients longtemps ?
Moi, trois jours.
Toi, plus longtemps.
Désolé, Hap.
Vraiment.
Tu l'as trouvé ?
Non.
C'est pas faute d'avoir essayé.
Putain d'assurance.
Elle payera même pas la moitié de ce bazar.
J'ai failli perdre un rein.
Je sais.
Je me suis cassé le cul dans cette foutue guerre et pour quoi ?
J'ai failli leur dire de me filer l'un des tiens.
T'es pas bon pour moi, Hap Collins.
Peut-être bien.
Bon...
C'était...
C'était bien de te voir.
Je t'ai bien dit que t'étais pas mon genre, non ?
Oui.
J'étais sérieux.
Merci.
Hap Collins ?
Oui, monsieur.
Jack Divit, FBI.
Vous avez fait une déposition au shérif.
Maintenant que vous allez mieux, on en voudrait une aussi.
Donc votre ex-femme, Mme Fawst, n'a pas donné la raison de leurs recherches de la voiture, c'est ça ?
Elle a juste dit que ce gars, Howard, s'y intéressait.
Mais pas pourquoi.
Ils allaient nous filer pas mal de fric donc on n'a pas demandé.
Ça devait être un joli paquet pour que vous vous associiez à l'ex-époux de votre ex.
Oui, ça l'était.
Avez-vous trouvé une chose spéciale après dans cette voiture ?
Ben, y avait... deux boîtes en métal, grosses comme ça.
Mais ils nous ont rien dit sur ces boîtes.
Vous ont-ils payé ensuite ?
Non, monsieur, pas du tout.
Non, après le coup des flingues,
Leonard et moi, on a été attachés quand on a vu Soldier et Angel, et... et que tout dégénère.
Le nom de Softboy McCall vous dit-il quelque chose ?
Non, pas... pas vraiment.
Il était le codétenu d'Howard à Leavenworth.
Il avait été lié à un braquage il y a quelques décennies.
Il manquait justement de l'argent quand il a été pris près de la rivière.
Eh ben.
J'ai vu que vous aviez un casier.
On va... y va y avoir un procès pour tout ça ?
Avec ce genre de boucheries il y a forcément un procès.
Mais c'est un bon cas de légitime défense.
Soldier et son associée étaient dans notre viseur depuis assez longtemps.
Ça vous aidera.
On en a fini pour l'instant.
Si vous vous souvenez de quelque chose concernant l'argent, appelez-moi.
- Pas de soucis.

Ravi d'avoir discuté.
Putain de merde.
Hé, Switch.
Allez.
Ça va, mon chien ?
RÉALISEZ VOS RÊVES À CANCÚN AU MEXIQUE
FONDS DE CHARITÉ POUR LES ENFANTS
AVEC TOUTE L'AFFECTION DE TRUDY FAWST
Ta tête fait peur, Hap.
Elle était déjà pas super avant, alors...
Comment il va ?
C'est lent, mais... il guérit.
Je peux entrer ?
C'est une mauvaise idée.
Le prends pas mal, mais tu devrais t'éloigner de lui un moment.
Pour son bien.
Je pense que c'est mieux pour lui d'être calme et détendu.
Tu lui diras que je suis passé ?
S'il le demande.
Tu pourras lui donner ça ?
Bonne soirée, Hap.
C'est fait, M. Otis.

Le couillon de nègre s'était garé dans la pénombre sans avertissement.
Heureusement, votre garçon va bien.
Merci, Tom.
- J'apprécie le geste.

Ton père est honnête, Beau.
Ressasse pas ça, les accidents arrivent.
- Oublie ça, d'accord ?

TROIS MOIS PLUS TARD
T'es ridicule.
Et t'as donné trop de bouffe à mon chien, tu l'as engraissé.
T'es sorti quand ?
Hier.
Et ton... ton rein ?
Ça fait mal.
Raoul avait raison.

C'est gentil de sa part.
Il est où ce petit rayon de soleil, dehors ?
On fait une pause, là.
Encore ?
Tu sais comment on est.
Ce bougre était tout le temps là, à me casser les burnes.
Bref, merci pour les disques.
Tu bosses ?
Dans les champs de roses, quelques jours par semaine.
Et les Mexicains ?
Ben, ils ont eu une meilleure offre.
T'es comme ça depuis combien de temps, Hap ?
Un bail.
Ça va ?
Oui, je m'en remets, tu sais.
Sinon, je...
Je suis là pour te demander un service.
Tu dois m'accompagner à des funérailles et m'aider à choisir un costume.
"Quand je marche dans la vallée de l'ombre de la mort,
"je ne crains aucun mal,
"car tu es avec moi.
"Tu dresses devant moi une table en face de mes adversaires.
"Tu oins d'huile ma tête,
"et ma coupe...
T'as pas enlevé l'étiquette, petit futé.
"Oui, le bonheur et la grâce..."
Désolé.
"m'accompagneront tous les jours de ma vie.
Et j'habiterai dans la maison de l'Éternel pour toujours."
Amen.
T'es la seule famille qui me reste maintenant, Hap.
C'est encore plus sale que chez toi.
Y devait être plus doué que moi.
Il lui arrivait de jeter des trucs ?
Juste moi.
Y a des blattes assez grosses ici pour réclamer cette piaule.
Et si tu m'aidais à jeter des trucs ?
Quoi ?
Je vais peut-être dormir ici, pour ranger et aller dans la cave avant que la maison soit inspectée.
Je crois que j'aurais des coupons pour longtemps.
J'imagine que je peux pas te demander de rester ici avec moi.
Et si je dis non ?
Y a une bonne trotte pour rentrer.
Tu te souviens de la série Leave It To Beaver ?
Si tu vas raconter la blague perverse sur ça, c'est bon, je la connais déjà.
Les épisodes finissaient toujours avec Beaver et Wally.
Où... ils résumaient tout l'épisode et les leçons apprises.
Pour... qu'ils puissent passer à l'épisode suivant sans aucune bavure.
Et donc ?
La vie, c'est pas comme ça.
Non, elle l'est pas.
Bonne nuit, Wally.
Bonne nuit, Beav.
Adieu aux emmerdes pour un moment.