# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
D'autres Altéens auraient survécu ?
Et si quelqu'un clonait le signal pour nous attirer ?
Ça ressemble à une navette d'exploration Tel-Galax, un des vaisseaux de mon père.
D'après le code d'identification du vaisseau, c'est celui du contre-amiral Trayling.
Aucune trace de sa destination ou du but de la mission.
Ce n'est pas un tunnel spatio-temporel.
Une grosse quantité d'énergie émane de l'endroit où le vaisseau est coincé.
On peut envoyer une sonde pour voir si on peut en apprendre plus.
Fais-le.
L'énergie ne semble pas être radioactive et elle n'est pas thermique.
Il n'y a pas de gravitation, et la lumière rayonne vers l'extérieur et non vers l'intérieur.
C'est de la quintessence.
C'est bizarre, ça.
Bon, évitons de nous approcher de ce truc.
Les composants de Voltron sont extrêmement résistants.
On a reçu un appel de détresse, donc quelqu'un est en vie sur ce vaisseau.
Les Paladins de Voltron doivent lui venir en aide.
Je pense toujours qu'il est possible que ce soit un piège, princesse.
Même si ce n'est pas le cas, c'est trop dangereux.
J'irai toute seule, s'il le faut.
Bon, allons-y doucement.
Pidge, tu saurais expliquer ce que je vois, là ?
L'espace euclidien qui entoure le vaisseau est une anomalie.
La source d'énergie ne provient pas d'une source compatible avec ma conception de la réalité.
Pidge, garde un œil sur les paramètres de Voltron.
Soyez prêts à abandonner la mission si ça tourne mal.
Mes capteurs s'affolent.
Normalement, on devrait être pulvérisés comme la sonde.
Mais Voltron ne semble pas affecté par la distorsion spatiale.
Non !
On a dû traverser parce qu'on est à l'avant du vaisseau.
Attendez.
L'arrière du vaisseau... a disparu !
Et d'où sort cette planète ?
D'après mes capteurs, on est toujours au même endroit qu'avant.
Ça va paraître étrange, mais maintenant, je détecte plusieurs biorythmes à bord.
Des Altéens.
On a un seul indice pour comprendre ce qui se passe, et il flotte juste là.
Cet endroit me file la chair de poule.
Vous aussi avez l'impression d'être dans un vaisseau hanté, ou il n'y a que moi ?
L'équipage a abandonné le vaisseau ?
Ils n'ont pas pu aller bien loin sans leurs combinai...
Elles ne sont pas vides !
On a localisé l'autre comète grâce aux indications du roi Alfor.
On a réussi à la transporter à bord, mais elle cause de grosses perturbations.
On se dirige vers Altéa, mais j'ignore si on arrivera à destination.
À ce rythme...
Que s'est-il passé ici ?
Quelque chose de fatal.
Ça n'explique toujours pas les biorythmes que j'ai détectés.
Attention !
N'approchez pas.
Vous n'aurez jamais la comète.
Plutôt mourir que la livrer aux Altéens.
Qu'est-ce qui se passe, là ?
On a tous attrapé un accent bizarre ?
Tu es Shiro, notre chef, Paladin du Lion noir.
À moins que...
C'est quoi, ça ?
Quand on a traversé la zone lumineuse et explosive, on est entrés dans un univers parallèle.
Ce dont Slav parlait tout le temps ?
Celui qui parle beaucoup d'univers parallèles.
C'est lui, ça.
Pourquoi attaquer le capitaine et l'équipage ?
Mais je ne suis pas désolé pour eux.
Les scanners ont dû détecter votre arrivée.
C'était quoi, tout ça ?
Il a dit que des Altéens étaient montés à bord ?
Posez vos armes.
Des Altéens !
C'est impossible.
Impératrice.
Relève-toi, je t'en prie.
Vous avez écrasé la rébellion galra et établi l'Empire altéen il y a 10 000 ans.
D'où on vient, tous les Altéens ont été tués par Zarkon quand il a détruit votre planète.
D'où venez-vous ?
J'attendais plus d'étincelles lors du choc avec le tourbillon d'énergie.
Les tentatives précédentes étaient plus agréables à voir.
Pour moi, pas pour vos pilotes.
Voltron est passé car il est conçu à partir des mêmes matériaux que la comète qu'Alfor a tenté de cacher à mon père.
Voyons si les nouveaux Paladins nous la rapporteront.
Et si Voltron n'arrivait pas à quitter l'autre dimension ?
C'est une autre réalité, Ezor.
Et s'ils n'arrivent pas à quitter l'autre réalité ?
Si Voltron disparaît de notre monde, on aura gagné.
S'ils reviennent avec la comète, on la leur prendra.
Dans tous les cas, nous serons gagnants.
Voici la comète dont parlait le contre-amiral Trayling.
On dirait qu'elle est coincée entre deux réalités, comme le vaisseau.
Peux-tu en obtenir un échantillon avec ton Lion ?
Je vais essayer.
Incroyable.
Ce n'est pas Voltron à proprement parler, évidemment, mais les relevés de la comète sont ceux que Zarkon cherchait.
Ceux-là mêmes qui nous ont menés au Lion bleu.
C'est pour ça que vous avez pu passer dans cette réalité.
Votre véhicule est issu du matériau qui permet de traverser les réalités.
C'est pour ça que Voltron est si puissant.
Avec ce matériau, Altéa pourra créer ses propres vaisseaux.
On pourra répandre la paix et la stabilité dans toutes les réalités.
Général Hira, je suis tombé sur quelque chose qui prolongera le règne altéen pour les prochains millénaires.
Les Altéens de cette réalité ont vaincu les Galras ?
Sous votre commandement, impératrice.
Sans votre volonté de combattre et de venger votre père,
Altéa n'aurait pas pu répandre la paix et la stabilité à travers tout l'univers.
Tu penses que les gens de l'autre réalité rejoindront les Altéens ?
S'ils sont mes amis dans une autre réalité, il y a 72 % de chances qu'ils feront le bon choix.
Vaincre Zarkon n'était qu'un début.
On a continué jusqu'à ce que tous connaissent la paix d'Altéa.
C'est formidable.
Pas de luttes, pas de guerres.
Regardez Moxilous.
Pendant des générations, son peuple s'est battu contre les autres planètes de leur système.
La plus grande avancée technologique de notre civilisation.
Qu'est-ce que ça fait ?
Ça vide l'énergie combative de nos ennemis.
Leur volonté, en quelque sorte.
Des progrès ont été faits.
Les civils qui auraient péri lors des guerres menées par l'impératrice peuvent désormais être réhabilités.
Des races en guerre depuis des millénaires connaissent désormais la paix et nous aident à élargir notre monde.
Ils deviennent membres du mouvement altéen pour la paix ?
Vous voulez dire que ce sont des esclaves ?
Les esclaves essaient toujours de fuir ou de se rebeller.
Les Sans-cognition se contentent de faire ce qu'on leur dit.
La préservation de la vie est la plus grande priorité des Altéens.
Et avec ce matériau, on pourra faire encore plus que ce qu'on pensait réalisable.
Mais vous leur enlevez leur libre arbitre.
S'ils pensaient, ils vous tueraient sans remords.
Grâce à nous, aucun innocent ne perdra la vie à cause du libre arbitre d'un être malfaisant.
Permettez-moi de vous montrer ceci, impératrice Allura.
Ça, c'est notre Altéa.
Je leur trouve de drôles de vibrations...
Je trouve aussi que ces Altéens sont étranges.
Je rêve, ou ils ont ramolli pour de vrai le cerveau du colosse ?
Retrouvons Keith et Allura.
On doit empêcher les Altéens d'obtenir cette comète.
On s'en charge, mais vous allez pouvoir nous aider.
J'ignorais que les amis de l'impératrice Allura étaient de mèche.
Je n'ose même pas l'imaginer.
Ce ne sera peut-être pas l'Altéa de tes souvenirs, Allura.
Je vous assure qu'on fait tout pour aider les autres, impératrice.
La comète qui se trouve à bord permet de voyager entre les réalités.
Si vous réactivez cet ancien vaisseau, on pourra avancer et retirer la comète de son emplacement.
On peut l'utiliser pour aller dans votre univers et y apporter la paix, même à l'Empire galra.
Vous devriez y réfléchir, Allura.
Au début, on pensait que tous les Galras étaient mauvais.
Tout n'est peut-être pas aussi simple qu'elle le prétend.
Je ne comprends rien, mais vu le ton, c'était sûrement une insulte.
Pas bon, ça.
Vous avez réussi, Allura.
On utilisera la comète pour répandre la paix dans toutes les réalités.
Que se passe-t-il ?
Les gâchettes de Gamara ont infiltré ce vaisseau.
Les Sans-cognition ne sont pas des esclaves.
C'est vous qui semez le chaos et la destruction.
On va scanner vos petits cerveaux et mettre au jour les dernières zones rebelles.
Enfin nos guerres finiront.
Votre faiblesse n'a apporté que la souffrance.
Votre peuple était aux mains des Galras.
Nous avons apporté la paix et l'ordre.
Et avec cette comète, on apportera la paix à toutes les réalités.
Vous n'êtes pas mon impératrice.
Et tu n'es pas altéenne.
Pourquoi est-ce que tu ris ?
Parce que c'est la réalité dans laquelle tout se termine bien.
Juste à temps.
On s'empile !
Allons-nous-en.
Ils nous empêchent d'accéder aux Lions.
Accrochez-vous bien.
Il fait ça dans toutes les réalités ?
Ils vont récupérer la comète et terroriser toutes les réalités.
Non, vous pouvez encore éloigner la comète.
Localise la comète, Pidge.
J'ai déjà capté sa signature élémentaire.
On fait quoi, maintenant ?
On doit retrouver l'endroit exact où on est arrivés si on veut rentrer.
On est bloqués.
J'adore cette réalité.
Éliminez-les !
Je l'ai trouvé.
Non !
Merci d'avoir répondu à mon signal de détresse, Voltron.
On est là, Caron.
C'est exactement pour ça que mon père avait éloigné les Lions.
Il voulait éviter cette réalité.
Je le comprends enfin.
On la récupérera.