# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

On a passé un marché avec la Bouchère et elle va vous avoir.
Il n'y avait pas d'issue.
Seigneur.

Que fait-on ?
De toutes les horreurs que j'avais vues... celle-ci m'a affecté...

J'ai abandonné.

J'essayais juste de profiter de chaque seconde qu'il me restait.
Il y a très peu de maisons aux États-Unis qui ont une histoire aussi intéressante que le manoir Big Shaker construit en 1792, par Edward Phillipe Mott, au 900 Sappony Road.
Comme l'a très bien écrit Daphne du Maurier :
"Qui peut affirmer ou nier
"que les maisons qui nous ont abritées étant enfants, adultes,
"ainsi que nos ancêtres,
"n'ont pas gardé dans leurs murs
"l'empreinte du passé, celle de la souffrance, de la joie ?"
Je ne saurais pas vous dire si cette maison a été empreinte de joie, mais pour la souffrance, j'en suis sûre.
Lot numéro cinq :
Portrait d'un noble, 1789, par John Alden Peale.
Monsieur !
Monsieur !

Eh bien, arrêtez.
Rentrez chez vous !
J'achète le tout.
Vous n'arriverez pas à renchérir alors vous perdez votre temps.
Même les plus riches présents l'enviaient pour sa grande fortune.
Dû à un héritage, évidemment.
Edward était atteint, de ce qu'on appellerait de nos jours, d'anxiété sociale sévère.
Il détestait être entouré de gens.
Alors il s'éloignait le plus possible des fêtes  et de l'effervescence de Philadelphie.
Il trouva un lopin de terre au cœur des bois de la Caroline du Nord près de la berge du fleuve Roanoke et l'acheta à l'État.
Il envoya ensuite des hommes construire un refuge, un abri où ses œuvres d'art bien aimés et lui pouvaient être seuls.
Bienvenue chez vous, monsieur.
Plus d'œuvres ?
La maison sera bientôt terminée.
Les ouvriers souterrains progressent-ils ?
En effet.
Mais c'est laborieux, à cause des arbres.
Les racines sont profondes dans ces bois.
Cela doit être terminé.
Les œuvres étant dans cette maison valent plus que tous les champs de tabac de la région réunis.
Si des bandits viennent les voler, nous devons pouvoir les emmener ailleurs.
Il y eut de nombreux incidents lors de la construction de la maison.
D'étranges histoires.
Des sottises, surtout.
Mets cela dans le salon.
Le Peale est à mettre au-dessus de la cheminée.
Attends !

Il avait laissé sa femme et son enfant à Philadelphie pour rester dans son palais avec son amant et ses œuvres d'art.
Chaque œuvre était mise minutieusement, et changeait souvent de pièce.
Amenez le Gainsborough ici et mettez-le à l'opposé du nouveau Peale.
Il lui faut quelqu'un à qui parler quand nous ne sommes pas là.
Ils nous jugent.
Je le vois dans leurs regards.
Je devrais me débarrasser d'eux et ne garder que toi.
Si cela arriver alors je travaillerais toute la journée au lieu de jouer avec ceci.
L'art ne juge jamais.
J'envie cela.
La vie en deux dimensions.
Figé dans une beauté éternelle.
À regarder le monde évoluer sans être dérangé par les commérages et la douleur des hommes en trois dimensions.
Je les aime, tu sais ?
Les tableaux.
Je les aime plus que je ne t'aime.
Tais-toi et fais-moi l'amour.
Bien.
Mais d'abord, occupons-nous mutuellement de nos tétons.
Edward s'était à peine installé, que tout commença à devenir extrêmement étrange.
Lequel ?
Lequel d'entre vous a détruit mon Peale ?
Parlez !
Soyez maudits !

M. Mott.
Je le jure...

Mensonges !
Mensonges !

Vous resterez ici jusqu'à ce que le meurtrier confesse son crime.
Voilà vos rations de voleurs !
Battez-vous pour les avoir !
Ferme cela !
Ne me juge pas.
Dois-je te rappeler que tu es aussi un serviteur ?
Ne pense pas que ta merveilleuse langue et que ta sublime queue suffissent à faire oublier ta condition.
Que je ne te revois pas ce soir !
Ou le sang coulera !
Ce que nous savons du reste de cette nuit, et de la mort apparente d'Edward Mott, nous fut raconté par Guiness.
Lâchez-moi, pauvres fous !
Qui êtes-vous ?
C'est ma terre !

Cette terre est à moi.
Elle sera toujours à moi, et je vais consacrer mon droit sacré en répandant votre sang !
À un moment de cette évidente pagaille,
Guiness s'est enfui avec l'un des chevaux.
Mais aucun corps ou la preuve d'un énorme feu ne fut jamais trouvé.
Guiness fut emprisonné, accusé d'avoir tué son maître et d'avoir caché le corps.
Cependant, il oublia d'informer les gens de la présence des serviteurs dans la cave.
La maison resta dans la famille Mott durant plus d'un siècle, mais on dit que la folie ne quitta jamais les Mott.
La descendance s'éteignit par un scandal quand le dernier Mott mourut dans le sud de la Floride en 1952.
À cette époque, la maison avait changé de nombreuses fois de propriétaires, mais personne n'était restée longtemps.
Croyez-vous qu'elle est hantée ?
Si j'y crois ?

Ma vie serait beaucoup plus simple si les morts réapparaissaient.
Tout ce que je peux dire maintenant, c'est que personne ne me convaincra de rester une nuit dans cette maison, et certainement pas un soir de pleine lune.
Police secours, votre urgence ?
J'appelle de la maison sur Sappony Road On a besoin d'aide.
- Des gens dehors veulent nous tuer.

- Qui essaie de vous tuer ?

Venez à moi et je vous accorderai une mort clémente.
C'était... surréel.
Tout ça n'était pas juste des bruits étranges dans les bois ou des couteaux plantés dans le plafond.
C'était une bande et ils étaient venus pour nous.
Qu'ils soient morts, vivants, ou autre chose était anodin, je savais qu'on devait partir d'ici.
Usurpateurs !
Votre heure est proche.
La Lune Sanglante est imminente.
Nous devons honorer notre alliance avec les anciens dieux et consacrer une fois encore cette terre.
Vous aviez la possibilité de céder ce territoire.
Puisque vous ne l'avez pas fait, votre mort devra être implacable.
Seigneur.
- Qu'est-ce qu'on fait ?

Je vais les appâter.
Prends Flora et va directement au pick-up.
Matt, s'il te plaît.

Écoute-moi, tu dois sortir Flora d'ici.
Vous devez toutes les deux être en sécurité.
Dès que vous passerez la porte, courez jusqu'à la caisse.

- Promis ?

Oncle Matt, j'ai peur.
Je sais, chérie.
Tu dois être courageuse un peu plus longtemps.
Viens.
Regarde-moi.
Tiens-moi aussi fort que tu le peux.
Tu comprends ?
Ne me lâche pas.
On pouvait sentir la maison... prendre vie autour de nous.
Merde.
Regarde-moi.
Ça va ?

Venez, venez.
C'est comme si on nous avait menés là-bas.
Je n'ai pas compris au début.
Elias avait dit que les victimes de la Bouchère avaient peur d'elle.
Plus tard, j'ai compris qu'elle utilisait cette peur pour les asservir.

- Usurpateurs !

Et maintenant ?
On est piégés.
Je pourrais peut-être aider.
Cessez cela !

Mais vous sauver.
Si vous me laissez faire, je vous aiderai à sortir d'ici.
- Ici.

Edward Philippe Mott.
Et qu'il était le propriétaire originel.
Et même si ça soulevait beaucoup de questions, on n'avait pas le temps pour des détails.
Où nous amenez-vous ?
- En sécurité.

Les bouseux les ont sûrement construits.
Je les ai construits.
Vous n'êtes...
Vous n'êtes pas en vie.
Non, la Bouchère m'a tué.
Je l'empêcherai de vous tuer.
Ni plus, ni moins.
Vous êtes apparu pour ça ?
Nous sauver ?
Non.
Vous êtes mon fléau.
Ma plaie.
On ne représente pas une menace pour vous.
Tout ce que j'étais n'est plus.
Tout ce qui était précieux est devenu poussière.
Il ne me reste qu'une infime part d'élégance.
Ma solitude, enfin ce qu'il en reste.
Je ne pourrais pas supporter la présence de trois âmes de plus.
On a dû marcher un kilomètre dans le froid, l'humidité et le noir.
À certains endroits, les murs bougeaient, infestés par les insectes.
On se serait crus dans un cimetière.
J'ai froid.
Il vaut mieux ce froid que la chaleur des flammes de la Bouchère.
Ce tunnel nous mènera à la route ?
Il n'y en a pas là où je vais.
Si on ne va pas vers la route, alors où nous emmenez-vous ?
On ne peut pas rester comme ça ici.
Le froid nous tuera.
Je ne peux vous emmener plus loin.
Les vivants s'accrochent à la vie par-dessus tout, mais la récompense méconnue est de mourir en paix.
Allons-y.
Certains animaux sont effrayés par la lumière.
Ils se cachent instinctivement d'elle car la pénombre représente la sécurité et la protection contre les prédateurs.
On aurait dû savoir que dans cette forêt, on n'était rien de plus que des proies.
Je vois une lumière.
Des cochons.
Dans l'obscurité, on ne savait pas où on était.
Mais c'était la même maison où on avait vu ces garçons sauvages tétaient une cochonne.
Et on n'était pas seuls.
Aidez-moi, aidez-moi.
Non, chérie, ne regarde pas.
Ne regarde pas.
- Que lui avez-vous fait ?

On l'a trouvé comme ça.
Des flèches plantées dans le corps comme un porc-épic.
Mama emploie sa magie pour le garder en vie.
Mama emploie sa magie.
Pourquoi ne pas l'avoir amené à l'hôpital ?
Il ne servait à personne à part nous.
À personne.
Regarde par toi-même.
Arrêtez...
C'est moi, Matt Miller.
Ils sont tous cinglés.
Vous devez sortir d'ici.
Partez avant qu'elle n'arrive.
Regardez ce que je suis.
Mama a pris ma jambe.
Elle a pris ma jambe.
Tuez-moi.
Tuez-moi !
Vous devez être affamés.
J'ai de la viande fraîche dans le fumoir.
Non, ne mangez pas.

Fais-le taire.
Pitié, arrêtez.
Dis encore un mot et ce marteau lui brisera les dents.
Mange maintenant.
Non, merci.
Prends-en, mon enfant.
C'est délicieux.
Elle n'a pas faim.
Ne sois pas si suffisante.
Tu n'es pas meilleure que nous.
J'offre de la nourriture pour vous accueillir dans mon foyer.
Ce n'est pas du poison.
Merde !
C'est rance !
J'aime que ma viande soit bonne.
J'ai fumé ça pendant des heures !
C'est sa faute.
Il est de la mauvaise viande.
Mauvaise viande !
Il est avarié.
Aucune raison de garder ça en vie.
Vous n'auriez jamais dû acheter cette maison.
Venir ici avec votre argent.
Et renchérir sur l'offre d'Ishmael lors de l'enchère.
Vous pouvez la prendre.
Emménagez demain.
On vous donnera l'acte dès maintenant.
On ne veut pas vivre là-bas.
On peut vivre où on veut ici.
On veut la garder vide pour la Bouchère.
Elle n'aime pas les intrus.
Mes ancêtres ont passé un marché avec elle il y a plus de 200 ans.
Aussi longtemps qu'elle pourra consacrer la terre avec du sang frais chaque année, elle nous laissera en paix.
Parfois, quand les récoltes sont maigres, on aide à fournir les sacrifices.
En retour, personne n'entre dans la forêt pour déranger notre culture.
Le cannabis pousse bien dans le sol de la région.
Pourquoi nous dire ça ?
Pourquoi pas ?
Vous ne le direz jamais à personne.
On ne le fera pas.
Je le jure.
Non, monsieur.
Vous ne direz pas un mot.
Pas un mot.
J'ai pas oublié que vous avez emmené la police ici pour prendre nos bébés.
Mes bébés.
Mes bébés !
On récupérera les garçons, promis.
Pitié, pitié, laissez-nous partir.
On retournera en Californie et plus personne ne nous reverra.
Non, en effet, ma douce.
Les Polk ont toujours tenu parole.
On a un marché avec la Bouchère et elle va vous avoir.
Même si je voulais échapper aux Polk.
Il y avait un seul endroit pire que là où j'étais.
Et c'était notre maison.
C'était Shelby.

C'est pour ça qu'ils me gardaient et m'interrogeaient sans cesse.
Je savais ce qu'ils faisaient.

Il n'avait que 48 heures pour m'inculper.
48 heures gâchées, où j'aurais pu aller chercher Flora.
Recommençons.
Votre belle-sœur a dit que vous étiez sorti après 22 h 15.
15 minutes après votre ex-mari.
Et vous n'êtes revenue que 4 heures plus tard.
Où étiez-vous ?
Combien de fois devrais-je dire la même histoire ?
Vous avez pris votre fille à l'école sans autorisation.
Vous saviez que votre ex allait vous dénoncer pour enlèvement.
Vous l'avez tué pour ça ?
Ce sont les faits, Lee.
Je suis sortie chercher ma fille, ce qu'on devrait faire maintenant.
Enfin, repensez à comment était Mason !
Pensez-vous honnêtement que je pourrais porter un homme adulte sur ce truc en bois ?
Pas toute seule.
Je n'ai aucun lien avec la mort de Mason.
Alors arrêtez-moi ou laissez-moi partir.
Ils ont essayé durant chaque minute des 48 heures qu'ils m'ont gardées, de me faire me contredire.
Mais il n'y avait aucun mensonge à déceler.
Car comme l'a dit Mark Twain :
"Lorsque vous dites la vérité, vous n'avez à vous souvenir de rien."
En allumant mon téléphone, j'avais pas moins de 20 SMS de Matt.
Ils étaient insensés sur le moment.
Et tous plutôt étranges.
Il n'y eut qu'un message qui compta.
Mon bébé était en sécurité.
À chaque bond de la camionnette, j'étais sûre que le coup allait partir.
J'avais juste besoin d'un instant.
Un seul.
Ralentis, tête de nœud !
Cain !
Il fallait y aller.
Venez, allez.
Viens.

On allait y rester si la Bouchère nous rattrapait.
Il valait mieux aller dans les bois que d'être massacrés comme des cochons.
Baisse-toi.
Baisse-toi, baisse-toi.
Peu importe ce qui se passait, c'était pas bon.
Matt n'aurait jamais ignoré mon appel.
Surtout s'il avait Flora.
M. l'agent !
Il faut que vous m'emmeniez.
Mets la fillette dans le camion.

S'il...
Tu te prends pour un héros, n'est-ce pas ?
Tellement courageux.
Tu viens chez moi.
Tu prends mes bébés.
Tu tues mon fils !
Si elle ne tenait pas tant à toi, je te défoncerais le crâne sur le champ !
Et je vais te dire.
Tu ne vas plus courir !
Ne lui faites pas de mal !
Pitié, je vous en supplie !
Je vous en supplie.
Allez-y.
Je ne fuirai plus.
Ça, c'est sûr !
Je ne me suis jamais senti aussi inutile.
Je ne me rappelle pas grand-chose après ça.
Regarde-moi.
Il faut que tu la sauves.
Tu dois sauver Flora.
Tu dois sauver...
Promets-moi que tu la sauveras.
Promets-le-moi.
J'ai abandonné.

Je profitais juste de la moindre seconde que j'avais avec Shelby car je savais qu'à l'arrêt de cette camionnette... c'était terminé.
Il y avait encore tant de choses que je voulais faire dans la vie.
Être mère.
Vieillir avec Matt.
Ouvrir mon propre studio de yoga.
Et j'ai toujours pensé que... j'aurais tout le temps du monde.
Mais notre heure était venue.
Tu as perdu un fils cette nuit.
C'est le fardeau d'une mère de souffrir à la naissance de son enfant, mais toutes les souffrances ne sont rien comparé à l'implacable mort d'un enfant.
Partons, les garçons.
Vous avez promis qu'elle serait la dernière.
Maintenant elle sera la première.
C'était... inhumain.
C'était une petite fille.
C'était des monstres.
Appelez des renforts.
Attendez.

Merde !
Cette terre appartient à la colonie, et la colonie appartient à la terre.
Nous consacrons notre droit sacré en répandant le sang !
C'était l'un des siens.
Je ne comprends pas pourquoi il a fait ça, mais il l'a arrêtée.
Je ne resterai pas là à vous regarder verser une autre goutte de sang innocent !
Allez-y, partez.
Je peux pas bouger.
Montez !
Allez, allez !
Allez, allez, allez !
C'était un miracle.
Après tout ce qu'on a traversé... je ne peux toujours pas expliquer la moitié des choses qu'on a vues.
On a de la chance d'être en vie.
Ces mois ont été cauchemardesques.
Quand je ferme les yeux, je vois encore... le feu et...

Cette... famille de dingues.
Dieu merci, je ne reverrai jamais cet horrible endroit.
On avait juste assez pour une chambre d'hôtel et acheter un peu de nourriture.
Voilà, bébé.
Allons te nettoyer.
On est restés dans l'endroit le moins cher jusqu'à ce que ma sœur nous envoie assez d'argent pour regagner L.A.
On n'aurait plus rien en arrivant à Los Angeles, mais cette nuit-là... on était la famille la plus riche au monde.
À mon tour.
T'es sûre que c'est une bonne idée avec ton plâtre et tout ça ?
Je suis sale, je pue.
Essaye de m'arrêter.
Ça va, bébé, ça va.
Tu as gardé une part pour oncle Matt ?
Je ne sais pas, oncle Matt, j'avais vraiment faim.
Aujourd'hui encore, je fais ce rêve.
J'ai essayé le yoga, la méditation et même l'hypnose.
On s'est sauvés cette nuit-là, mais je n'ai jamais vraiment pu m'en remettre.
Et je ne suis pas sûre de m'en remettre un jour.