# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Elle s'appelait Julie Mao.
J'ai traversé la moitié du système solaire pour la retrouver.
Mais je suis arrivé trop tard.
Je suis désolé d'être celui qui doit vous l'annoncer, mais votre fille est morte.
Son père l'a transformée en expérience.
Continuez comme prévu.
Avec de nombreux appuis.
Ils ont amorcé quelque "chose" dans une base pleine de Ceinturiens.
Personne ne sait ce que c'est.
J'ai rencontré des gens qui ont tenté de l'arrêter.
J'espère qu'il y en a d'autres.
On est à peine sortis vivants de cet enfer.
Bon sang...
Mais pas tous.
On est les seuls à savoir ce qu'il s'est passé sur Eros.
Tout ce que je veux c'est trouver les responsables et réduire ces bâtards en cendres.
On en a sauvé.

On le fera.
Cinq tangos sur la ligne de crête.
On est aveugles ici !
Je ne peux pas détecter les tangos !
On est piégés !
Pas d'abris ici.

Couvrez-moi !
Prends les données pendant que ces bâtards veulent m'allumer.
Je les ai, sergent !

Hillma, à gauche !
- Roger, à droite.

Cibles en approche à 9 h 00, du haut !
Travis, tu peux braquer à gauche ?
Négatif, il en arrive par la droite !
Ils l'allument !
Hillman, reste sur tes 9 h 00 !
Travis, balance tout à tes 6 h 00 !
Qu'en est-il de l'amour les gars ?
Trois Tangos détectés, sergent.
Quatre !
Il y en a un de plus là-haut !
Cinq ciblés !

Tangos éliminés.

3-4 Olympus, 612.
Votre meilleur temps est amélioré de presque trois minutes.
Du bon travail, sergent.
Bon boulot, les gamins.
Retournez au pont d'envol.
Attendez de voir notre prochain tour, Lieutenant.
Le ciel pleurera juste pour nous faire plaisir.
Pas pour toi, sergent, vous êtes transférés.
La rumeur dit que vous iriez sur la Station Phoebe.
Alors faites vos adieux et embrassez vos mamans.
Ça va être un long voyage.
Ne t'en fais pas, Hilly.
Ton héritage sera toujours là on reviendra.
Bien sûr qu'il le sera, Travis.
Combien de terraformeurs sa famille possède-t-elle de toute façon ?
La totalité.
Fils de pute.
Je vais t'attraper dans une minute.
Bien compris, sergent.
Un jour.
Donc, au lieu d'être atomisé par 50 fois la limite létale de radiation, tu t'en sors plutôt étonnamment bien.
Qui sait, peut-être que tu vas développer des super-pouvoirs qui te serviront.
Ce serait parfait pour toi.
L'infection sur Eros, elle n'a pas touché le Rocinante.
Alors arrête de t'auto-flageller.
Tu t'en es sorti.
Peut-être que nous devrions laisser les gars sur Tycho prendre le relais.
Donc quoi qu'il y ait ici, cela appartiendra à Fred Johnson.
Bien compris patron.
Quoi qu'ait mis l'équipe de l'Anubis ici, cette cache est conçue pour le protéger.
Ça va aller ?
Je dois pisser.
Je pisse en ce moment.
Les avantages de la tenue VAC.
Va-t'en, je m'en charge.
Je ne vais nulle part.
Parce que ça te manque.
Quand on travaillait ensemble sur un noyau, juste nous deux, on n'avait pas à prononcer dix mots dans la journée.
C'était lors d'une vie précédente ?
Doucement.
Jauge de température.
C'est une chambre cryogénique qui se trouve au coeur.
Elle perd de la puissance.
Cela signifie aussi que ce qui était congelé est sur le point de... décongeler.
Et voilà.
Propre comme un sou neuf.
Bien, avance.
Et si l'un de nous est infecté ?
On verra à ce moment-là comment agir.
Tu veux dire que tu vas nous éjecter.
Tu sais qu'on fait tous ce test ?
- C'est juste une précaution.

T'es martien ?
C'est un vaisseau martien.
Je n'ai pas vu de vaisseau martien à quai sur Eros depuis des années.
Ou un vaisseau terrien, pour ce que ça vaut.
Maintenant, nous voyons seulement la barge de la prison.
Ou les transports pleins de touristes cherchant du jeu bon marché ou du sexe bon marché, ce qui est bien, parce que nos enfants ont du boulot.
Je suis sûr que la Terre et Mars combinent pour passer commande de vaisseaux humanitaires.
Je regarde les infos.
- Embouteillage vers Eros !

Tu vas peut-être nous éjecter qu'on soit testés positifs ou non.
Donne-lui ton bras et ferme ta gueule.
Ou je t'éjecte moi-même.
D'accord.
Personne ne défonce personne.
Clochard sebakawala.
Nous devrions faire demi-tour.
Peu importe ce qui arrive, peut-être que c'est fini maintenant.
Il reste peut-être des survivants.
Bien plus auraient pu être sauvés.
Tu essaies quand même ?
Regarde ça.
Non contaminé.
Et la quarantaine de la station Eros continue à être une source de débats, pendant que les assocs humanitaires déposent devant l'Assemblée générale, pressant les Nations Unies...
Poursuites juridiques...
Tu as eu des soucis...
Quoi ?

- Non.

- Alpha, Omega ?

Car j'ai juste pris un explosif...
On s'en fout !
On s'en fout.
D'accord.
Au moins, on a gardé nos cheveux.
Hourra.
Julie Mao est passée par la même merde.
Je parie qu'elle s'est pas plainte, si ?
Ne me parle pas pendant que je meurs, gamin.
Et pourquoi on n'aiderait pas Eros ?
Parce qu'ils sont de la Ceinture.

Parce qu'Eros est un trou perdu, il ne mérite pas une aide humanitaire basique ?
Ils ont choisi Eros pour tester leur arme parce qu'ils savaient que personne ne lèverait le petit doigt pour 100 000 Ceinturiens.
Ils répondront de leurs actes.
Vérité et justice.
Tu y crois toujours, après tout ce que tu as vu ?
Je vais rester sur mes positions pour un petit moment.
Moi, je n'y fais pas plus attention si la justice est impliquée.
Je veux juste...
Je veux juste qu'ils meurent.
Je ne l'ai jamais dit, mais merci.
De m'avoir évacué d'Eros.
Je n'y serais pas arrivé sans toi.
Merci pour le coup de main.
Et le cancer.
Merde.
Madame, notre gouvernement a-t-il bâti ces vaisseaux furtifs qui ont détruit le Donnager ?
Je veux que vos téléspectateurs écoutent attentivement.
Les moteurs de ces vaisseaux ont été construits par l'OPA à la demande de Fred Johnson.
Fred Johnson était un héros militaire qui fut infecté par la cause de son propre ennemi.
Il a tourné le dos à la Terre.
Avec sa propre flotte, il croit qu'il peut devenir chef d'État après avoir été terroriste.
Il ne peut pas.
Mon père m'a appris quelque chose.
N'écoutez jamais ce que les gens disent.
Il suffit de regarder ce qu'ils font.
Allô ?
Madame la secrétaire.
Allô ?
Vous devez vite quitter la zone !
- Allô ?

Attendez, je ne vous entends pas.
La navette N.U. est détruite et en feu.
Archangel est en sécurité.
Nous avons Archangel.
Archangel n'était pas dans le véhicule.
La protomolécule semble agir différemment avec chaque sujet, mutant rapidement dans chaque biomasse différente.
Le niveau d'informations requis pour la variété des impacts que je vois est d'une amplitude que je ne peux expliquer.
"Protomolécule." Ils ont nommé ce fichu machin.
Tout a commencé à la station Phoebe.
Ce doit être les Martiens dont Lopez t'a parlé.
Ils ont été sciemment infectés.

La seule façon de voir en quoi ça évolue est de nourrir une biomasse plus conséquente."
Il parle de Eros.
Avant de prendre votre décision, prenez ceci en considération.
Phoebe était un objet extra-solaire piégé par la gravité de Saturne il y a plusieurs années.
Et si c'était simplement un système de livraison ?
Un moyen d'envoyer la protomolécule vers notre système solaire ?
Ça pose la question, envoyé par qui ?
Et pourquoi ?
Vient-il de dire ce que je crois ?
Il a dit, "objet extra-solaire".
Première preuve d'une vie extraterrestre.
Et ce ne sont que des morts en plus.
Vous avez toujours une onde de ce signal que vos gars ont intercepté en partance d'Eros ?
Oui.

Qu'attendons nous putain ?
Vous avez une adresse.

On ignore ce qui nous attend là-bas.
Aucune idée du temps qu'ils ont passé dans le coin.
Ils savent peut-être déjà que vous avez remonté leur piste.
On n'y va pas en aveugle.
Tycho en premier.
Le capitaine a raison.
On ne t'a rien demandé, sans-cou.
La protomolécule.
Qu'allons-nous en faire ?
Simple, on la colle derrière une torpille et on tire dans le soleil.
Oui, ça va le faire.
Attends.
Et si on pouvait utiliser cet échantillon pour créer un vaccin ?
Ça pourrait aider ces gens sur Eros ?
Ils sont au-delà du besoin d'aide.
Tu ne le sais pas.
Aucun de nous ne sait à quoi nous avons à faire.
Et jusqu'à ce qu'on le sache, ceci est trop important pour le détruire en hâte.
Bien, je ne le garde pas sur le Roci.
Je ne prendrai pas ce risque.
On ne peut pas coucher avec ça.
- Putain non.

Où ?
À l'extérieur.
Personne ne sait qu'on l'a.
Personne ne sait non plus qu'on a quitté Eros en vie.
Ce sera en sécurité.
Il y a un moyen.
Je pourrais lorgner aux alentours.
Voir s'il y a un bon coin.
Très bien.
Alex, fais-le.
Elle le refait encore !
Tu peux le faire !
Tu peux le faire !

Tu me dois une bouteille.
Du bourbon de Ganymède, pas de la merde bon marché.
Tu vas y mettre du nouveau matos un jour ?
Arrête.

On a une histoire.
Je vois le tableau maintenant.
Toi dans ce costume, plantant le drapeau martien dans la tiare de la Statue de la Liberté.
La Terre ne vaudra rien au combat.
30 milliards de tas de merde, matant des écrans, se bourrant de drogues gratuites chaque jour.
On devrait l'envahir de suite.
Tu sais que la 2e chose la plus dangereuse dans le système solaire après un marine martien, c'est un marine des N.U. ?
La complainte du terrien !
Je suis plus martien que toi, Hilly !
Mes parents ont dû renoncer à avoir un enfant sur Terre, et migrer ici quand j'avais 5 ans.
On a choisi Mars.

Il marque un point.
Le seul truc qui fait de toi un martien est de bien chuter de la gravité de ta mère.
Combien de frères et sœurs as-tu ?
J'ai perdu le compte à 40.
Travis n'est pas caché de la terre en passant cette armure martienne.
Ses os sont tous malades, d'avoir grandi en gravité-max.
On le gardera quand même.
Méfie-toi !
Les gamins, concentrez-vous.
Bien joué, sergent.
Lieutenant.
Briefing dans 5 minutes.
Je crois que j'entends quelque chose.
Des violons.

Je crois que le lieutenant craque sur toi, Bobbie.
La ferme, ou je vais t'y aider.
Prends en un pour l'équipe.
Comme ça on saura tout.
Je me le ferais, s'il beurrait son pain comme le mien.
Pour moi le sexe n'est pas une arme.
J'utilise des armes en tant qu'armes.
Vous allez atterrir sur la Station Phoebe, sécurisez le complexe avant que les scientifiques l'investissent en profondeur.
Après que Phoebe fasse silence, le Donnager a été envoyé pour enquêter.
Les corps de tous étaient gelés sur les murs des tunnels de glace.
On aurait dit qu'ils avaient été incinérés.
Il est possible qu'il y ait eu un feu ou un incident chimique.
Mais les serveurs de données ont été nettoyés.
C'est du camouflage.
On ignore toujours ce que ça suppose, ou si la Terre était impliquée.
Des troupes N.U. attendues ?
On ne s'attend pas à des engagements.
Heureusement pour eux, car il n'y a pas d'équipe ici qui ne veuille venger le Donnie.
Dans tous les cas, on reste professionnels.

À vos ordres, lieutenant.
Préparez vos équipes.

Sergent.
En haut.
Je sais que toi et ton équipe avez servi sur le Donnie.
J'y connaissais aussi des gens.
Le capitaine Yao était une amie.
Mais personne ne sait ce qu'il s'est vraiment passé.
Ces furtifs viennent de la Terre.
C'est ce que dit Fred Johnson porte-parole des terroristes de l'OPA.
Et maintenant la Terre l'accuse.
Nous ne serons menés à la guerre sous le joug de personne.
J'étais un simple soldat pendant le blocus de Vesta.
La moitié de la flotte terrienne fut envoyée vers Mars pour annihiler son ancienne colonie.
À défaut d'avoir nos édifices, ils allaient les réduire en poussière.
On se couchait tous les soirs en pensant qu'on s'éveillerait sous un feu nucléaire.
Par chance pour tout le monde, les têtes froides prévalurent.
On a tous grandi avec cette histoire.
Car c'était un avertissement.
On a su éviter une guerre ouverte avec la Terre jusqu'à maintenant.
C'est notre boulot.
Que la guerre n'arrive jamais.
Et à cause de Vesta, on a repoussé le projet de terraformation.
De 50 ans, et de 50 de plus.
L'argent est allé aux militaires.
Du coup, aucun de nous ne verra une atmosphère sur Mars.
C'était le prix à payer.
Mais ça vaut la peine de se battre.
Sois prudente en bas.
La situation a évolué.
Les Martiens ont envoyé un vaisseau sur Phoebe.
Je sais.

Ça dépend.
Je présume qu'il ne reste rien à trouver là-bas.
Vraiment ?
Les examens de routine auraient dû suffire, mais ça semble urgent.
Comme si les Martiens avaient une info.
Tu dois arriver avant sur Phoebe.
Ça semble être ton foutoir.
Et envoyer un vaisseau de guerre N.U.
vers un avant-poste mineur comme Phoebe attirera encore plus l'attention.
Si tu veux un système d'armement issu de mon projet, alors, c'est ton foutoir.
Vends une histoire aux N.U.
Accroche-les.
On doit parler d'Eros.
Mars et la Terre sont occupées à se tenir en joue, mais ces mesures de quarantaine n'éloigneront pas les gens d'Eros éternellement.
Il y a déjà plus de bonnes volontés qu'on l'espérait.
- Les suivants seront les pillards.

Oui.

Sadavir.
Tu es témoin d'une découverte qui pourrait réécrire l'histoire de l'humanité, mais ton imagination t'amène aussi loin que le talon de ta botte vers votre ancienne colonie.
C'était la cachette de Julie.
Loin de la maison, où personne ne pouvait la trouver.
Où elle pouvait avoir ses aventures.
Elle a appris toute seule à tirer à l'arc sur cet arbre.
À l'âge de neuf ans.
Elle s'est réveillée un matin, et elle a appris toute seule.
Ma Julie.
Même la perdre valait le coup.
Elle est un élément sacré maintenant.
Alors ne parle plus de sacrifice, plus jamais.
Ça empêchera tout cancer d'oser grandir en toi.
Combien de temps je dois le porter ?
À vie.
Mais tu ne pourras plus procréer.
Je suis désolée.
Ça va, j'ai déjà congelé mes nageurs dans la marine.
Je n'aimerais pas voir un des miens s'échapper de toute façon, alors...
Si t'as besoin de quelques jours en plus, on...
Un vaisseau a besoin d'un capitaine.
J'ignore comment t'as fait sans moi.
On a tous été des épaves.
D'accord.
Maintenant qu'on a fini d'être irradiés, je crois que je vais y aller.
Je vais saluer cette célèbre machine à café dont tu parles tout le temps.
De l'autre côté !
Si toi et moi avons quelque chose qui doive être réglé, on devrait s'y mettre.
Ah oui ?
Nous y sommes.
Ton pote, Semi ?
Ça te gonfle, n'est-ce pas ?
Je n'ai rien contre lui.

- Respectable ?

Tu penses que t'aurais pu fuir Eros sans lui ?
Mais il n'était pas assez ton ami pour t'attendre.
Non, non.

C'était stupide d'attendre.
Mais Naomi a tranché, fin de l'histoire pour moi.
Et quand ton pote a sorti un flingue, il aurait mieux fait de se tirer dans la tête...
Voilà ce que je vois.
Pour moi, t'es le genre de copain énervé de la gâchette.
Alors, laisse-moi mettre cartes sur table, d'accord ?
Tu as tiré sur mon pote, comme sur un rat des rues.
Donc...
Si tu veux régler ce différend, tu sais où me trouver.
Autrement, tu devrais dégager.
Parce que tu empoisonnes l'air sur...
Reste au sol, Miller.
Amos !
Amos, arrête.
Amos, arrête ça.
Je lui ai dit de rester au sol.
Va-t'en.
Ça va aller ?
Regarde le pont.
Viens.
Chrisjen.
Dieu merci, ça va ?
Excuse parfaite pour ne pas arrêter de boire, hein ?
C'est notre faute.
On t'a mise dans le viseur.
On n'aurait jamais dû faire de toi l'ennemie
- de Fred Johnson.

Écoute, on va renforcer ta sécurité.
Je m'occupe déjà de ça.
Des infos disent que c'était la faction Black Sky, une branche de l'OPA.
Ils ont eu vent d'un complot d'assassinat.
Un accident de travail dans ma famille.
Tu devrais peut-être prendre un congé.
Au moins, évite la réunion.
J'y serai dans 5 minutes.
Ils mobilisent pour la guerre.
Des vaisseaux martiens parcourent tout le système.
Le Morrigan vers Titan.
L'Africanus vers Callisto.
Et le Scirocco vers Phoebe.
Que recommandes-tu ?
Qu'on sécurise nos bases sur les planètes extérieures et qu'on dévie leurs vaisseaux où on peut.
Le gros de ces bases sont de petits avant-postes ou des gîtes de cargos.
Si on met nos vaisseaux sur le chemin des leurs...
Ils sauront qu'on est prêts à tout acte d'agression planifié.
On partage ces bases.

Mars ne veut pas la guerre.
Ils veulent reprendre la terraformation et construire des dômes pour leur peuple.
Si on désescalade, je suis convaincu qu'ils feront de même.
Éroder nos positions si Mars décide de ne pas privilégier la paix ?
Monsieur, nous sommes la nation la plus puissante du système.
On doit agir en conséquence.
Fierté n'est pas pouvoir.
Et d'où tirez-vous cette sagesse de champ de bataille, amiral ?
Je conseille de déployer notre flotte pour sécuriser toute base qui pourrait devenir un poste martien.
Madame.
Acquiescez-vous ?
J'acquiesce.
Redéployez la flotte.
Je t'ennuie ?
J'étais juste en train de...
D'organiser tout mon matériel.
Quand je me suis rendu compte...
Je n'ai pas de matériel.
Cette histoire entre toi et Amos...
Je suis quasiment sûr que ce n'est pas ton petit ami, n'est-ce pas ?
Sematimba était un bon gars.
Il est plus comme ton gamin.
Ton gamin psychopathe de 100 kilos...
Surpris à un moment terrible, et qui a fait ce qu'il croyait juste.
C'est ce qu'a fait Amos.
L'antenne est foutue.
Amos est différent.
D'accord, très différent.
Mais il n'est pas cinglé ni mauvais.
Il lui a toujours fallu quelqu'un pour l'aider avec le monde.
Et il t'a choisie.
Félicitations.
Tu connais cette vieille histoire, Pinocchio ?
Je ne la connais pas.
Laisse tomber.
Ça y est.
Je crois.
Tu es...
Un peu comme son étoile guide, n'est-ce pas ?
Lui éclairant le chemin, et tout ça, au travers des ténèbres.
Comme l'est Julie pour toi.
Depuis combien de temps, toi et elle ?
Je ne l'ai jamais rencontrée.
Je l'ai seulement vue cette fois-là.
Après qu'ils l'aient déjà tuée.
J'ai passé une vie entière regardant toutes les crasses que les gens se faisaient.
Plus de "ça m'est arrivé".
Holden a été choqué par Eros.
J'ai été choqué, ce n'était pas arrivé depuis longtemps.
Mais Julie...
Je m'éveille certaines nuits, et je la vois se tenant debout.
Je sais que c'est bidon, mais...
Elle se tient là.
Elle me prend la main.

"Tu m'appartiens."
Je suis quasiment sûr que je n'ai pas ma place ici.
Ce vaisseau.
Donc tu nous quittes déjà ?
Tu vas sortir dans l'espace ?
Quel genre de Ceinturiens pathétiques sommes-nous ?
On était meilleurs en perdant.
Alors on doit se serrer les coudes.
Yam seng.
Le UNN Nathan Hale est en chemin vers la station Phoebe.
Quand on a accéléré, ils nous ont rattrapés.
Et maintenant le Nathan Hale nous brûle.
À ce rythme, ils vont nous battre.
Pourquoi la Terre s'intéresse-t-elle à la station Phoebe ?
Il doit y avoir quelque chose qu'ils ne veulent pas qu'on trouve.
Mais les ordres étaient formels.
En aucun cas nous ne devons laisser Phoebe passer sous contrôle des N.U.
Préparez votre équipe à la chute.
Qui va festoyer dans le ciel terrien
- et assécher leurs rivières ?

Qui va réduire leurs montagnes
- en fine poussière martienne ?

Jusqu'à que la pluie tombe drue sur Olympus Mons,
- qui sommes-nous ?

- J'entends pas !

- Qui sommes-nous ?

Sympa de te voir, Cotyar.
Si tu savais que c'était moi, serais-tu venu ?
Probablement pas.
La dernière fois que je t'ai vu, c'était aux funérailles de Charanpal.
Je soupçonne que mon fils aussi aurait eu des cheveux gris maintenant.
Tu parais plutôt calme pour quelqu'un qui a failli exploser.
Es-tu sûr que marcher dans le parc sous le regard des drones est une bonne idée ?
Je ne crois pas que l'éclair frappe deux fois au même endroit.
Que veux-tu ?
Je te veux en protection rapprochée.
J'ai été éloigné depuis une décennie, j'assure la sécurité du fret pour une petite firme sur le chemin de Luna.
Pas de baratin, je sais tout sur ton activité freelance.
Tu es un espion de premier plan avec un complexe de Robin des Bois.
Tu aimes mettre les puissants en difficulté pour aider les petites gens.
Tu enfreins la loi et tu n'as jamais été pris.
Tu as gardé un dossier sur moi.
Ne te flatte pas.
Tu as des talents que j'imaginais utiles un jour.
Et ce gouvernement de l'ombre ?
Je suppose qu'ils travaillent avec Fred Johnson ?
Je n'aime pas Fred Johnson...
Mais dans ce cas précis, ses mains sont propres.
Alors tu es une sacrée menteuse aux infos.
Un petit jeu, pour gagner du temps.
Je suis piégée.
Quand mon enquête fera chou blanc, je ferai un excellent bouc émissaire.
Qui sont les protagonistes ?
Le sous-secrétaire Errinwright.
- Seigneur.

Ils te suspectent ?
S'ils me suspectaient, je serais déjà morte.
Je n'ai pas de temps à perdre.
J'ai besoin d'un espion.
Tu en es ou pas ?
D'accord, cowgirl, j'ai une belle petite chambrette pour ce malfaisant visqueux.
Comment ça va dehors ?
Bien.
Les détecteurs de proximité sont en place.
Si quelqu'un approche de ce missile, nous le saurons.
Ça va là ?
Je pense que les radiations ont échoué à me donner des super-pouvoirs.
Habituellement, dans les situations dangereuses, tu caches ta nervosité en posant des questions bizarres et inappropriées.
Alors ?
J'espère que ça n'a pas été irradié hors de toi.
C'était touchant.
Non, je ne crois pas.
Alors...
Aimes-tu les films de gladiateurs de l'espace ?
Je viens juste de perdre le micro de Holden.
Tu peux m'entendre à travers le masque ?
Je peux seulement imaginer ce que tu as vu sur Eros.
Ou à quoi ça ressemblait de mourir de cette façon.
Nous ne l'avons pas choisi, mais maintenant c'est notre combat.
Nous sommes les seuls à savoir ce qu'il se passe en bas.
Les seuls ayant une chance de tout arrêter.
Dis-moi que tu es OK.
Cet équipage dépend de moi.
Vous avez remis vos vies entre mes mains.
Je vais assurer.
Là, là.
- Désolé.

Désolé.
C'est quoi ce bordel ?
C'est une opération terrestre, pourquoi on tire des missiles ?
Le Commandement a dû oublier de nous en faire part, soldat.
Nous devons y faire face.
Nous avons toujours nos ordres.
Le commandement UNN confirme que le MCRN Scirocco a tiré cinq missiles en représailles de l'arraisonnement du Nathan Hale autour de Phoebe.
Mon dieu, ils l'ont fait.
Pas encore.

Il y a un délai de 20 minutes à partir du A.O.
Le temps que nous obtenions une évaluation totale, le Hale et le Scirocco peuvent être tous deux réduits en poussière.
On doit prévoir le pire.
Phoebe est une station scientifique sans histoire.
Qu'essayent-ils de protéger ?
Sans importance.

Pendant qu'on parle, les Martiens pourraient préparer une attaque sur tout le système.
Ont-ils changé l'itinéraire d'un ou plusieurs de leurs vaisseaux ?
Ou ont-ils fait feu ?

Madame, le temps que les images arrivent sur cet écran, il sera trop tard...
Je sais comment ça marche.
Répondez à ma question.
Comme il y a 20 minutes, non.
Ça ne ressemble pas pour moi à une ouverture des hostilités.
Les missiles sont une sommation pour que nous retraitions.

Le capitaine du Hale répliquera comme le Scirocco, il est autorisé à le faire.
La MCRN se vengera.
Phoebe est peut-être l'étincelle, mais ça ne s'arrêtera pas là.
Le capitaine du Hale connait les enjeux.
C'est un modéré.
C'est un de nos meilleurs.
Vous connaissez le capitaine Yvgeny ?
Depuis qu'il était un petit "je sais tout" à l'Académie, débattant de philosophie avec moi.
Je vous le promets, monsieur, il est aussi précautionneux qu'il l'était à cette époque.
La chose prudente à faire de suite est de viser la flotte MCRN.
Dans tout le système.
Mars n'est pas assez stupide pour commencer une guerre qui mettra fin à la civilisation dans un trou à rats comme Phoebe.
Laissons jouer les va-t-en-guerre.
Nous attendons, jusqu'à avoir des nouvelles du Hale.
Que Dieu ait pitié de nous tous.
Je ne savais que nous avions le capitaine Yvgeny en ami commun.
Un homme exceptionnel.
Oui.
Qui n'est jamais allé à l'académie.
Commandement,
Le Nathan Hale n'a pas tiré sur le Scirocco.
Leurs missiles ne nous étaient pas destinés.
Je répète, leurs missiles ne nous étaient pas destinés.
Commandement, soyez informé, nous nous retirons.
Les Martiens visaient la Station de recherche Phoebe, qui a subi plusieurs tirs directs.
La lune de glace a été fracturée par le barrage et les fragments sont dans l'orbite de Saturne.
C'est totalement détruit.
J'aimerais te rendre ton chapeau, amigo.
Est-on quittes maintenant ou...
Je t'en dois toujours une, n'est-ce pas ?
Nous verrons cela.
Alex !
C'est quoi l'urgence ?
D'accord, c'est un genre d'urgence.
Écoutez.

Écoutez, écoutez.
Alors j'étais dans mes pensées et je me suis dit, "Moi,
"nous devons juste le faire, pas vrai ?"
Et donc.
Vee-o-walla !
Des lasagnes.
C'est "voilà".
Asseyez-vous.
Donc ça, mes amis affamés, c'est une recette de la famille Kamal.
C'est un plat de la vallée Mariner.
Je vous l'accorde, on a dû légèrement improviser, sans vrai fromage, sans four, sans tomates et autres.
Tu nous as vraiment excités avec ces lasagnes.
Ne juge pas avant d'avoir goûté, Terrien.
C'est pas mauvais, Martien.
Je me rappelle une fois sur Ceres quand il y avait du vrai fromage.
Ils ont assiégé ce marché noir de lait au neuvième niveau.
Du vrai fromage issu de vraies vaches.
Ils avaient du fromage dans les rues pour des semaines,
Je m'en rappelle.
Qui sortait des coins et recoins.
Du fromage fondu et des meules de fromage, et paix, amour et fraternité, autant de temps ça a duré.

On a fait une descente dans ce quartier.
Oui, c'était moi et Star Helix.
On a confisqué environ 1 000 kilos de cheddar haut de gamme.
Il était destiné à un spa de luxe sur Titan.
Ce matos venait du Vermont aussi.
Le plus dingue, cependant, toute la cargaison a disparu du local des pièces à conviction cette nuit.
Donc, il a juste disparu.
Oui, les... caméras de sécurité ont été court-circuitées.
Quoi ?

Donc le Gouverneur de Cérès a rassemblé tous les policiers Star Helix ensemble pour une opération.
Ce gars veut connaitre le plan pour attraper ces terribles, infâmes... voleurs de fromage, c'est ça ?
Alors il est là, il s'acharne sur nous.
En attendant, toute la pièce sent le pet au fromage.
Je pense que je connais ce gouverneur.
Teddy le détecteur, pas ce gars !
Qui ?
Teddy le détecteur !
Oui !

Je pense que je suis trop jeune.
Teddy le détecteur détecte...
Bon dieu, c'était un bon fromage.
T'as raison.
Couvre-moi !

Je les ai, sergent !
Travis, flanc droit !

Roger, droite.
Roger, gauche.
Cibles en approche à neuf heures...
Même vieille merde, "dépêche-toi et attends" ?
Sergent, on a eu une info flash, le Hale transportait 10 fois plus de troupes.
Nous n'allions pas vous envoyer à l'abattoir.
Un seul d'entre nous vaut 20 d'entre eux.
Ils voulaient quelque chose sur Phoebe et on l'a vaporisé.
La lutte viendra, assez vite.
J'espère que vous avez tort.
La terre connaît le prix de l'escalade aussi bien que nous.
Vous disiez que notre job est d'éviter une guerre avec la Terre.
Et si on l'avait retardée ?
On ne peut peut-être pas avoir Mars, avant qu'on ait fait cette guerre...
Ils l'allument !

Quatre !
Le Nathan Hale allait atteindre Phoebe avant le Scirocco.
Mars ne voulait clairement pas laisser ça se produire.
Qu'y avait-il sur Phoebe que Mars ne voulait pas qu'on trouve ?
On ne le saura jamais maintenant, si ?
Monsieur, on l'a provoqué en envoyant un vaisseau vers Phoebe en premier lieu...
Ils ne tiraient pas sur le Hale.
Ils voulaient manquer.

Dieu merci le capitaine Yvgeny a la tête froide ou nos villes et les leurs auraient déjà été vitrifiées.
Mars a détruit une base abandonnée.
Un avertissement pour qu'on cesse de pister leurs vaisseaux.
La station Phoebe était une structure commune gérée par une firme terrienne.
La seule info notifiant son abandon venait de Mars.
Et maintenant les deux tiers de leur flotte viennent vers la Terre.
Vous pensez que c'est juste un exercice d'entraînement ?
Ils se dorent au soleil, ça ne signifie pas qu'ils soient prêts pour une invasion.
L'argument de l'amiral Nguyen est probant.
Nous devons répondre avec force.
Alors parlons-leur un langage que Mars comprend.
Leurs frets d'hélium et de titane, que nous aidons à défendre, sont vitaux pour leur terraformation.
Si nous menaçons de les stopper...
Un embargo commercial ?
Non, on doit ordonner au Nathan Hale d'anéantir le Scirocco sans délai...
Si on prend ce chemin, on contemplera les vaisseaux de nos flottes tomber du ciel...
Monsieur, puis-je.
La station radar sur Deimos.
Elle est quasi automatisée, personnel minimal, les victimes seront réduites.
Vous voulez qu'on attaque une lune martienne ?
C'est une déclaration de guerre.
C'est un avertissement.
C'en est un sérieux, mais c'est le but.
Il montre qu'on peut frapper au coeur de leur territoire.
Atteindre leur commandement et leur contrôle en même temps.
J'aime bien.
Une base pour une base.

Il me faudrait une résolution du conseil de sécurité d'abord.
On peut requérir un vote immédiat.

Partager la responsabilité ne change pas ce que c'est.
Le commandement de la flotte...
Je ne soutiendrai pas cette escalade.
Vous dites que vous n'appliquerez pas un ordre légal ?
Si c'est le cas, amiral, je crains de devoir demander...
Pas besoin de prétendre que c'est une requête, monsieur.
Je démissionne du titre de commandant de la flotte.
Rocinante, vous êtes accepté au dock de la station, quai C4.
Ils ne se déguisent plus en cargo de gaz.
C'est intéressant de savoir pourquoi.
Je pense bien.
Dois-je les rencontrer avec des armes ?
Commençons par discuter.
Préparez-vous à la pince d'amarrage.
Seigneur !
Dieu, je déteste l'espace.
Vous aimerez entendre cette histoire.
De quelle histoire on parle ?
Peut-être de celle racontant pourquoi le rocher où je vous ai envoyés a éclaté en boule de feu nucléaire ?
Ou ce qui est arrivé à l'agent de l'OPA que je vous ai chargés de trouver ?
Ou peut-être l'histoire d'où vous étiez passés depuis, sans un putain de début de communication avec moi.
On était sur Eros.

Et la seule raison qui nous amène c'est de savoir si vous voulez y faire quelque chose.
On perd notre temps ici.

Ce mec n'est pas un soldat, il s'occupe à compter des boulons.
Qui est cette tête de noeud ?
Je suis la tête de noeud qui a trouvé ton opérateur.
Elle s'appelait Juliette Andromeda Mao.
Au cas où vous seriez intéressé, elle est morte, seule, sur Eros, en attendant que les soldats d'opérette de l'OPA l'aident.
Que s'est-il passé sur cette station ?
Ce n'était pas un danger biologique.
Quelqu'un essayait une arme.
Julie a découvert un plan pour lâcher cette chose sur Eros.
Elle a tenté de l'arrêter, elle a été infectée.
C'était un truc nouveau.

Probablement d'origine extra-solaire.
Une forme de vie extraterrestre ?
Selon le geek qui l'a découverte sur Phoebe.
Celui qui l'a lâchée sur Eros a irradié tout le monde pour la diffuser plus vite.
Ils avaient posé des caméras et des capteurs, à l'avance.
Eros testait sur des Ceinturiens.
Tout le monde là-bas est mort ou en train de mourir et sont étudiés, comme des insectes sous un microscope.
Et ils transfèrent les données ici.
C'est un relais de com abandonné.
Au moins quelques-uns des responsables pour Eros y vivent.
Si on veut des réponses, on doit prendre cette station.
Elle est plongée dans le noir, à peine visible au radar mais elle a un anneau résidentiel, donc quelqu'un y est.
Le premier truc qu'on doit neutraliser c'est ça.
C'est un vaisseau furtif.
Comme ceux qu'ils ont utilisés pour abattre le Donnager.
On a un vaisseau de guerre.
Se bastonner avec un furtif ne fera rien à l'affaire.
Si vous voulez prendre cette station, vous devez déposer une unité d'assaut.
Vous avez évalué la résistance intérieure ?
Non.

Vous êtes le génie militaire.
Je ne fais plus ce genre de trucs.
Et l'OPA n'est pas une armée...
On y va, avec ou sans vous.
Et si vous aviez vu ce qui s'est passé sur Eros, vous viendriez avec nous.
Julie est morte pour la Ceinture.
Elle croyait en tout ce que vous dites combattre.
Ne le salissez pas.
Bienvenue à la station Tycho.
Par ici, on a tous les quartiers commerciaux.
Restaurants, bars, bordels, toutes les bonnes choses.
Dépôt de fournitures pour 4 sections.
Ils sont amicaux, ils auront tout ce que vous désirez.
Les bureaux de l'union sont deux niveaux en dessous, et l'administration de Tycho, juste après.
Vous pouvez tous demander une aide à l'un des deux, en cas de besoin.
Vous appartements seront tout près de ce coin, d'accord ?
Mais vous pouvez vous installer et avoir un transport si vous voulez aller ailleurs, donc ne soyez pas timides.
Je peux même vous avoir un boulot, si c'est ce que...
Je ne veux pas un lit, ou un job.
Je veux combattre les inners qui ont détruit mon monde.
Ce complexe a été noté 3 étoiles.
Amos, je crois qu'on devrait les chaperonner avant qu'ils s'installent.
Fais-le.
Ce sont des convoyeurs de roches, vu ?
Ils n'ont pas les compétences pour cette structure.
Ce serait dommage qu'ils soient collés dans un logement commun avec un travail pourri, non ?
Oui, ce serait une vraie honte...
Tu sais, ils ont choisi d'infecter Eros car les Ceinturiens les plus pauvres du système y vivaient, non ?
Ceux dont tout le monde se fout...
Tu essaies de te forcer à la compassion ?
Je me sentirai mieux quand je verrai ces cons cramer.
Écoute, je suis pour tuer tout ce qui le mérite.
Mais tu te ne sentiras pas mieux.
Ceux qu'on a sauvés, on les a sauvés juste par accident.
On aurait pu en sauver plus.
On s'est sauvés nous.
L'équipage avant.

On aurait dû au moins essayer.
On aurait pu remplir le Roci, mais on l'a pas fait.
Qu'est-ce que ça dit de nous, hein ?
Tu peux en parler toute la journée, tu sais, protéger ton nombril...
À ressasser que notre devoir, c'était juste de survivre.
Tout ça se résume à une excuse, et cette excuse ne vaut foutrement rien quand le monde est ravagé autour de toi.
Ne rien faire est aussi mauvais que de mal faire.
Être un spectateur...
Enfin, quel genre de personnes on est, qui aident seulement...
Désolé chérie, je crois que ce siège est pris.
Ton kopeng m'a proposé un verre si je m'asseyais ici pour t'écouter.
L'inventaire dit qu'on a 7 200 cartouches sur 10 000.
Si Alex en a cramé 2 800 juste pour fuir le Donnager, on pourrait avoir un problème.
Clé de 14 mm, s'il te plaît.
Comment s'en procurer plus quand on sera à court ?
La MCRN fait peut-être de la vente pour leurs navires volés.
14 mm.
Pardon.
Tu parais bien calme après tout ça.
Non.

Je me sens vachement coupable.
Bon sang, arrête de prendre le crédit pour chaque truc qui foire dans l'univers.
Je parle de vous tous.
Entraînés dans ce...
Alex veut faire quelque chose.
Amos ne fera rien s'il ne le veux pas.
Et si tu crois que j'y vais juste pour toi...
Tu n'as jamais voulu être dans la même équipe que Fred Johnson, ou être encore mêlée à l'APE.
J'ai connu des sales types une fois.
Des gamins stupides avec des tatouages de l'APE et de grandes idées.
J'ai été impliqué dans des trucs, et des innocents sont morts.
Alors j'ai dit plus jamais.
Mais cette fois c'est différent.
Après Eros ?
T'as peur ?
Je suis en colère.
Alors...
Tu penses que les autres se doutent de ce qui se passe entre nous ?
En particulier Amos ?
On peut l'annoncer, mettre tout le monde à la page.

Non c'est que... j'ai jamais compris comment vous deux...
Tu vois.
J'ai demandé un jour si vous étiez en couple.
Il a dit quoi ?
Il a dit qu'il aimerait me balancer dans l'espace sans mon casque, mais que tu n'apprécierais pas.
C'est du Amos, 16 mm.
C'est dur à expliquer.
Il est comme un frère.

T'es sûre qu'il le sait ?
Plutôt sûre.
T'as entendu le passage où il me jette dans l'espace sans mon casque, oui ?
- J'ai entendu.

Car j'apprécierais qu'on ne se menace plus de mort l'un et l'autre.
T'as menacé de le tuer ?
Juste une fois.
Essayons le savoir-vivre.
Et si on ne peut pas se tenir, on marchera sur des oeufs.
On a plus important à penser.
Tout ce que je peux dire c'est qu'on va attaquer une station et on attend une forte résistance.
Il me faut 50 types entrainés au combat.
Ils auront un salaire à haut risque et seront prioritaires sur les contrats de nouvel équipement.
Mes hommes ont ces contrats depuis 3 ans...
Et il est temps qu'un autre ouvre la cage.
Nous honorerons ces contrats existants.
Mais nous ajouterons 30 postes dans le Nauvoo.
Le reste viendra d'autres offres, toutes seront nouvelles.
Ouais, vas-y, chien-chien.
Continue de lécher la main du terrien, peut-être qu'il te lancera d'autres morceaux de sa table.
Ce n'est pas nouveau que Black Sky me reproche ma position ici.
Mais croyez-moi, là il n'est plus temps de débattre entre factions.
Il y a l'OPA et l'OPA.
Toi ?
T'es qu'un Terrien jouant au Ceinturien.
On n'a pas besoin de tes ordres, et on n'a pas besoin que tu désignes notre cible.
Moi et les miens, on a piraté un drone terrestre des N.U.
Il est venu si près pour se perdre wupo Avasarala.
C'est ainsi qu'on attire l'attention des inners.
Et tu crois que ça finira comment ?
Je ne sais pas encore.
Mais on a des cellules sur Cérès, sur Pallas, sur Hygea.
Quand on aura frappé les inners 100 fois, on le découvrira.
Désolé d'avoir pris sur votre temps.
Tu n'as pas gâché mon temps, terrien.
C'est toi qui n'es pas d'ici.
Les vrais Ceinturiens doivent peut-être prendre ce qui leur revient.
Tout comme Anderson Dawes sur Cérès.
Peut-être que maintenant...
C'est peut-être notre heure.
Sur Eros, ce n'était pas une maladie.
C'était un génocide de Ceinturiens, commis par ceux qui pensent que nous sommes faibles.
Divisés.
Mille tribus différentes dispersées dans la ceinture, qui ne s'uniraient pas pour riposter.
On va poursuivre ceux qui ont décimé Eros.
Dites-le à vos factions.
Il me faut 50 bons combattants.
Envoyez les meilleurs.
Cet enfoiré.
Merde alors !
Ne vous en voulez pas.
C'est votre meilleur score.
C'est ce fichu canon à énergie.
Aussitôt que ce furtif pointe son nez, on devient son dîner.
Bien, écoutez.

Notre cargo déguisé va les leurrer juste pour un temps.
Les modules d'intrusion sont sans défense.
Vous devez débusquer et attaquer le vaisseau furtif ou les modules n'arriveront jamais à la station.
Relancez-le.
Ton vaisseau se fait encore démolir.
Si on débute plus loin, ils nous clouent avec les torpilles.
Trop proches, c'est l'arme à énergie.
On dirait bien que t'en es à choisir ton genre de mort, l'ami.
Alex joue tout seul maintenant.
On a un équipage, ce sera différent.
Oui, une super équipe de commandos de l'espace, les gars.
J'espère que tu comprends si je te demande de ne pas participer.
Les combats en milieu fermé peuvent être un peu chauds.
À quoi je servirais sur un vaisseau ?
Non, je descends avec l'équipe d'assaut.
T'as vu le module d'intrusion ?
C'est un tonneau collé à une fusée.
Tu ne vas pas aimer le voyage.
Fred veut débarquer 50 Ceinturiens excités et sept factions différentes de l'OPA sur cette station.
Quelqu'un doit empêcher ces idiots de s'entretuer.
Je ne passe pas mon tour.
Alors d'accord.
Je vais nettoyer ma cabine.
Laisse-la.
Rien n'aura bougé à ton retour.
Ce fils de pute !

Je vais prendre... un Gin tonic avec un citron.
Vous n'êtes pas assez invisible.
Je ne suis pas en mission secrète.
Je vous aurais vu buveur de whisky...
Je bois rarement.
Vous avez le droit de fêter cela.
Votre transfert a été avalisé cet après-midi.
Flotte de Jupiter.

Et Nguyen prend mon ancien job.

Deimos était le plus petit coup que le secrétaire général pouvait encaisser.
Gros symbole, victimes minimum.
N'importe qui même simplet, savait qu'on ne quitterait pas cette pièce sans une escalade.
Je m'honore que vous pensiez devoir justifier vos actes...
Je vous dis juste comment votre colère vous a mis sur la touche.
En quoi cela aide-t-il votre grande cause ?
Quand votre guerre éclatera, je serai là-bas à minimiser les victimes.
Savourez votre verre.
Asseyez-vous.
C'est un ordre ?
Si ça vous recolle les fesses au siège, oui.
S'il vous plaît.
Un scotch de qualité, je vous prie.
Lagavulin.
Bon, pourquoi ne pas la jouer couillu et me confier votre avis réel.
Nous sommes juste deux personnes prenant un verre.

Voilà, je vais lancer la machine.
Je suis une vieille salope, qui aime jouer avec la vie et la mort sur son gros échiquier.
Un serpent dans un sari...
Aux yeux morts et à la langue venimeuse, et le système solaire se délite à cause de personnes comme vous et Errinwright.
Malgré vos rêves d'être à l'opposé, vous, madame la sous-secrétaire, êtes la pire personne que j'aie jamais connue.
Vous vous sentez mieux d'avoir soulagé vos nerfs ?
C'était fait pour, n'est-ce pas ?
Oui, en effet.
Maintenant, jouez couillu, et dites-moi pourquoi vous êtes là.
Parlez-moi de Fred Johnson.
Quand il a rejoint l'OPA et que chacun a voulu le lapider, vous étiez calme.

Il y a beaucoup à dire.
Je comprends que c'est dur de voir un héros de guerre...
Vous comprenez que dalle.
- Éclairez-moi.

- la véritable histoire ?

Je tiens ça d'un témoin, quelqu'un que je crois.
Vos prédécesseurs de l'administration l'ont dissimulé.
Les Ceinturiens qui ont envahi la station Anderson ont voulu négocier pendant des jours.
Le commandement UNN brouillait leurs appels, mais quand les Ceinturiens cédèrent,
le colonel Johnson n'a pas été prévenu qu'ils s'étaient rendus.
S'il avait su, il n'aurait jamais demandé cette attaque.
Pourquoi n'a-t-il pas su ?
Les autorités ont voulu envoyer un message à la ceinture.
"Défiez-nous, on vous anéantira." Message envoyé.
Johnson a changé de camp, pourquoi ?
Une revanche contre la terre ?
Les Nations Unies lui ont donné une médaille pour la station Anderson.
Il était un héros sur terre et méprisé partout ailleurs.
Tout reposait sur un mensonge.
Mais vous savez quoi ?

Il n'a même pas tenté de se blanchir.
Il est juste parti.
Donc ça en fait un héros ou un traître ?
J'ignore ce que ça en fait.
Mais je sais qu'il est honorable, qu'il tenait à son âme, et c'est difficile à garder dans ce genre de travail.
Pas mauvais.
Mais je préfère la bière.
Elle paie.
J'ignorais qu'il avait ce fond-là.
J'ai besoin que tu fasses une chose.
Je parie que je vais aimer.
Je veux envoyer un communiqué, hors des radars.
Sans traces remontant à moi.
Je veux parler à Fred Johnson.
C'est de la trahison, non ?
Certainement.
Droit sur Rocinante.
Holden.

Je reçois.
Jusqu'ici tout va bien.
Le Rocinante est complètement caché dans notre ombre radar.
Ton équipe est prête ?

Compris.
Bon, les gars, on y est.
Restez relax et concentrés sur le job.
On sait tous pourquoi on est là.
On sait ce qu'on va faire.
Maîtrise et silence.
Bien reçu.
Oyé, Beltalowda !
On a assemblé ces blocs à la va-vite, ça va remuer un peu à l'allumage des propulseurs.
Remuer plus que ça ?
Quand vous toucherez l'anneau, le pod bouchera le trou.
La station devrait être oxygénée.
Mais gardez vos casques au cas où.
Essayez de ne pas vomir dedans.
Euh, question.
Quel est le signal de départ pour...
Pour l'assaut ?
Ça va exploser et devenir une porte.
Bonne chasse !
Tenez vos intestins !
Éloignez-vous de da owkwa !
Éloignez-vous de da owkwa !
Star Helix !

T'as perdu un pari ?
C'est bon Naomi.
Vide-nous.
Dépressurisation.
Alex, l'alarme.
Je suis dessus.
- J'aime pas ça.

Ils vont nous mettre à bout.
Oui, mais on dirait bien qu'on l'a accepté.
D'accord.
L'air est dans le réservoir.
Le Rocinante est prêt à s'engager.
Ça devrait être intéressant.
À votre signal, colonel.
Je croyais qu'on en avait fini.
D'envoyer des gens à leurs morts.
Avant ou après avoir éjecté le gars de Black Sky ?
Tout le monde ici est volontaire.
C'était un vieux stratagème.
Les pousser à croire que c'était leur idée.
Rocinante, on y va.
Alex ?
Fais-nous ressembler à un truc abandonné.
À vos ordres, boss.
Holden !
La navy t'a pas appris à ranger ton matos avant d'engager des manoeuvres ?
Attention, ici le cargo
Guy Molinari  à tous les vaisseaux à portée.
C'est une notification légale, nous sommes aux abords d'un conteneur perdu et avons demandé sa récupération.
Toute interaction avec notre bien entraînera une action civile.
Quand t'es devenu soldat ?
La dernière fois, t'étais...
Tu carottais de l'eau d'égout des Griegas.
J'aurais évité si j'avais su qu'ils payaient en fric terrestre.
Mais tu connais ça, toi, Star Helix ?
Mec, pas besoin d'être méchant.
Non, vraiment !

J'étais sur Eros.
Sans blague.

C'était pas chouette.
On va les cramer à mort.

Ils viennent de nous lâcher ?
Nan, on a notre air maintenant, c'est tout.
T'as l'air d'avoir vu ton fantôme.
J'ai juste... la haine... de l'espace...
T'es quel genre de Ceinturien, pampa ?
T'inquiète, j'ai grandi dans un vaisseau comme celui-ci.
Mon oncle Mateo avait cette trémie à roches.
Il m'a emmené autrefois.
- Je m'en fous...

Il est mort en combattant les inners.
Il m'a foutu dans le sas, parce qu'il m'aimait.
Maintenant je combats comme lui.
Tu parles encore.
Si un autre vaisseau ceinturien n'avait pas vu l'explosion et n'était pas venu, je flotterais encore.
Tout ça, c'est du bonus de temps pour moi, saka ke ?
Colle-toi à moi, OK ?

Yo, pampa.
Je garde un oeil sur toi, le vieux.
Allez, l'amie.

On doit être assez près maintenant.
Fais chauffer !
Radars en marche.
Où est ce vaisseau furtif ?
Il est supposé être là.
Levez la tête !
On a un bogie de l'autre côté de l'anneau !
Ils visent le Molinari !
Merde, je m'y colle !
Tiens bon !
Quel est notre statut ?
Coques endommagées mais réacteur OK.
Oxygène ?
Je vérifie.
On respire, ça doit être bon.
On est bons.
Zero G, maintenant !
Je place la station entre eux et nous, mais j'ignore combien de temps je peux tenir.
Elle est lente à gauche !
Merde !

On a perdu l'alimentation numéro 16 !
Je vois, coque intérieure à C-9 !
Je peux colmater !
Amos, reste là !
Une fausse manoeuvre et t'es mort.
On ne répare pas ce propulseur, on est tous morts.
J'y vais.
Lancement des modules d'intrusion.
Je vois le problème.
Il me faut quelques secondes pour réparer.
Amos, dépêche.

Rocinante.

Une arme sur l'anneau !
On dirait un ancien canon anti astéroïde.
C'est une pétoire à casser du rocher, il ne peut pas nous nuire.
Non, mais il va viser ces satanés modules d'intrusion !
Zut !

Non, trop près pour les torpilles.
Je vais devoir m'éloigner pour lancer les canons de défense.
- Fais-le !

Bordel, c'était quoi ça ?
Désolé, partenaire, on se faisait botter le cul !
Il me faut ce propulseur !
Bien, donne-moi quelques secondes !
Le canon visera les modules d'intrusion à tout moment, on doit protéger l'équipe d'abordage.
Ce furtif est presque derrière nous.
On les laisse placer encore un bon tir, ça nous coupera en deux !
Jim, on doit bouger !
- Réacteur à fond !

On fait ça et Amos meurt !
On a perdu un module !
Terminé !
Amos, on va faire une manoeuvre à gravité-max.
Donne-moi une seconde.
C'est bon, sécurisé !
- Alex, bouge !

Surprise, les trouducs !
Beau travail, Alex !

Oy, papa, on dirait qu'y a personne.
Stop !
Stop !
Cessez le feu !
Seigneur.
Tu vas bien ?
C'était du gel.
Invincible, moi !
Donne-moi ça.
Ils utilisent tous des fusils à gel, pas même équipés pour virer des squatteurs.
On dirait des gardiens de prison.
Alors on fait quoi, boss ?
Staz, divise-les en quatre groupes.
Cinq d'entre vous viennent avec moi.

Tout le monde est vigilant et regardez les portes et les coins.
Les portes et les coins, c'est là qu'ils vous chopent.
Vous quatre, avec lui ?
Vas-y, amène tes gars par là.

Alex, dans quel pod était Miller ?
Je cherche.
Miller était dans l'autre pod.

- Tu vas bien ?

On a gagné ?
Rocinante, on va s'amarrer.
On vous voit sur la station.
Tout le monde au sol !
Montrez-moi vos mains !
Maintenant !
Merde, mec...
Allez, debout.
Remets-le !
Donne-le !
Cessez le feu !
Cessez le feu, bon sang !
Stop !
Diogo !
Emmène ce gars dehors.
Rien n'arrive à ce gars !
- Emmène-le !

Je veux ces scientifiques vivants !
Les gars...
Tout le monde reste ici.
Personne ne bouge.
Désactive-le, ordure !
Le temps est venu pour les hommes bons d'aider leur espèce.
Toi.
On s'est rencontrés ?
Lève-toi.
- Miller, restez là.

Cette station est contrôlée par l'OPA.
Que faudrait-il pour faire partir vos hommes,
Colonel Johnson ?
Armes ?

Mes bienfaiteurs sont puissants...
Virez son cul d'ici.
On y va.
Demeurés.
Chaque iota de donnée dans ce local a été encrypté.
On sait ce que vous faisiez sur Eros.
Personne ne sait ce qu'on faisait sur Eros.
Et chaque minute que je passe à jouer avec vous m'éloigne de ce travail.
Vous êtes en excellente position pour négocier.
Dites-moi ce que vous voulez et nous négocierons.
Vous allez nous aider à trouver un vaccin.
Non.

Vous avez infecté une station pleine de Ceinturiens...
Ils ont été infectés pour nous sauver tous.
Vous allez devoir être bigrement plus précis que ça.
On a fait une découverte sur Pheobe.
Une forme de vie extra-solaire.
On a trouvé vos notes sur l'Anubis.
Vous pouvez peut-être le comprendre.
Un organisme qui peut remanier d'autres formes de vie et les utiliser pour évoluer.
Vers quoi ?
C'est ce que nous essayons de savoir.
En environnement contrôlé, isolé, qui peut être stérilisé si la chose se disperse.
Vous auriez pu nourrir des bactéries.
Je me fiche du destin cosmique des bactéries.
La proto-molécule prouve que nous ne sommes pas seuls dans l'univers.
C'est notre ticket de sortie des limitations qui nous lient à ces pathétiques petites bulles de roches et d'air.
Si on la maîtrise, on peut l'appliquer.
L'appliquer à quoi ?
À tout.
On devient nos propres Dieux.
Imaginez des humains capables de vivre dans le vide sans combinaison, ou sous l'atmosphère écrasante d'une géante gazeuse.
Ou capables d'hiberner assez longtemps pour voyager vers les étoiles.
C'est pour ça que vous vouliez une guerre ?
Connaissez-vous Genghis Khan ?
Il a bâti un des plus grands empires de l'histoire humaine.
Il a tué ou déplacé un quart de la population totale pendant ses conquêtes.
Aujourd'hui, ça ferait 10 milliards de personnes.
Eros n'est qu'une erreur d'arrondi en comparaison.
Et ça justifie tout ça ?
Bien évidemment !
La proto-molécule n'est pas tombée là par hasard.
La terre était sa cible.
Elle a été envoyée pour disposer de nos vies, comme elle l'entend.
Vous ne pouvez pas sauver Eros.
Vous pouvez juste saloper les données et garantir que chaque homme, femme et enfant sur ce rocher, soient morts pour rien.
Les données s'effaceront si un autre que moi tente de les décrypter.
Sans ce travail, l'humanité languira désarmée, ignorante, vulnérable, à un ennemi qui a déjà tiré le premier.
Je me fous de qui contrôle le projet.
Tant que je reprends mon travail sans restrictions.
Alors, on a un accord ?
On va avoir besoin d'un accès complet aux données.
Ainsi que les noms de chaque responsable de ce programme.
D'accord.