# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
J'essayais de te protéger.
Pourquoi écrire ces mensonges ?

Vous devez m'aider à les amener devant la justice pour leurs crimes.
J'ai pensé que ton foyer te manquait, donc j'ai de l'eau de fleur d'oranger.
D.C.
Je commence dans 2 semaines...

Il y a une clé USB.
Elle donne le code de l'ordinateur de Ryan.
Qu'est-ce que t'as fichu ?
Il y avait quoi sur cette clé ?
Un manifeste révélant Ryan comme le terroriste.
C'est le camion de Ryan.
Voici les consignes, et si tu ne les suis pas, je tue Simon et je déclenche la bombe immédiatement.
Reste sur la première avenue jusqu'à la 51ème.
Comment sais-tu où je me trouve ?
LeGPSdu camionest relié à ma tablette.
Situdéviesdetonchemin,la bombe est programmé pour s'activer, et je te surveille.
Drew, écoute-moi.
On peut parler.
Toi et moi.
Je n'ai peut-être pas été diplômé de Quantico, mais je sais ce que tu essayes de faire.
Règle première d'une situation de crise...
Établir une connexion.
Oui, tu as toujours pu lire en moi.
Après que tu sois parti, j'ai pensé qu'on aurait pu se revoir et...
Se reparler ?
Dîner ?
Voir si tu pouvais détruire ma vie une fois encore ?
Je sais que tu es énervé.
Mais ceci ne va rien résoudre.
Je suis désolé, mais tu as fait ton choix.
À gauche sur la 51e rue.
Qu'importe ton plan et ou tu me conduis, tu ne t'en sortiras pas.
Tout le monde a tout vu.
Le FBI est probablement déjà en train de me suivre.
J'y compte bien.
J'ai surpris Alex téléchargeant ces fichiers sur mon ordinateur.
J'ai essayé de la maîtriser, mais...
Ce sont les schémas d'une bombe nucléaire.
Miranda.

Quoi ?
Alex a dit qu'il y avait une bombe nucléaire quelque part.
Miranda, regarde.
Les caméras de surveillance du parking juste avant que Parrish s'échappe.
Ok, tout le monde.
Je déclenche les protocoles de confinement AMD.
Appelez le directeur Haskins et le directeur député O'Connor.
Maintenant !
Frain, prenez contact avec le NYPD et alertez-les d'une possible évacuation de la ville.
J'ai besoin de la NSA, des DOE et la FEMA.
Une bombe nucléaire ne tombera pas aujourd'hui sur New York.
Amin, escorte l'Agent Booth en détention.
Quoi ?
Vous allez m'enfermer ici avec Caleb ?
Je viens juste de te dire qu'Alex essaie de me piéger
Et la bombe est dans ton camion, et les plans sur ton ordinateur.
Jusqu'à ce que je découvre ce qu'il se passe, tu es un suspect dans cette affaire.
Amin, fais le.
Dans une semaine, votre entraînement sera fini.
Cela a peut-être pris presque 140 jours, mais on vous a détruit pour mieux vous reconstruire.
Vous avez parcouru du chemin depuis que vous êtes ici.
Je ne t'ai jamais rendu ça.
Première de ta classe.
Ton père serait fier de toi.
Je ne suis pas sûr que ça soit un réconfort.
Ou une malédiction ?
Je ne le sais pas moi-même.
Je te connais et j'ai eu un début difficile.
Je n'étais pas sûr que tu aies de bonnes intentions en venant ici, mais tu m'as prouvé que j'avais tord, et je serais honoré d'aller sur le terrain avec toi un jour.
Vous étiez tous des étrangers en arrivant ici, mais vous avez forgé une confiance profonde et une force innée.
O'Connor m'a proposé un poste avec lui à D.C.
Vous ne pouvez pas vous lâcher.
C'est une grosse promotion et il y a d'autres avantages.
D.C n'est qu'à trois heures de train de New York, là où tu vas.
Génial.
J'espère que tu vas le prendre alors.
Et vous allez en avoir besoin, surtout au début.
Les assignations des bureaux...

Retenue en attendant mon autorisation de sécurité.
Bien sûr.
Pourquoi s'embêter à me diplômer ?
Qu'est-ce que tu as eu ?

J'ai eu l'ensoleillé San Diego.
- T'as eu quoi ?

"Désolé de ne pas être resté en contact, mais les circonstances étaient hors de contrôle..."
Je t'ai demandé d'arrêter et je le pensais.
Encore une lettre et je te dénonce.
Je n'ai pas écrit ça.
Les premiers mois, vous allez peut-être vous sentir perdu...
Sûrs de rien, en qui vous pouvez avoir confiance...
Il y a deux jours, une femme utilisant l'un des faux nom de ta mère a atterrit à Montréal.
C'est elle ?
Je pense, mais on ne peut pas être sûr.
Je sais que tu veux que tes parents soient traduits en justice, mais une fois que tu prends cette voie, il n'y a pas de retour possible.
Ou les dangers que vous devrez affronter.
Bonne nouvelle...

- Mais on doit agir maintenant.

Vous avez 24 heures pour vous préparer.
Et à propos des diplômes ?
Considérez vous diplômées...
- À moins que vous ne soyez pas prêtes.

Mais souvenez-vous, il y aura toujours de la lumière.
Je plains ta pédicure.
Pas moi.

La nouvelle moi ne ressent plus de peine et s'en fout.
Qu'est-ce qu'il se passe ?

Désolée, mais t'as viré sur le côté obscur et menaçant ?
Blague !
Ça c'est ma fille.
Il s'est passé quoi ?

Honnêtement je ne veux pas en parler, mais comme tu es mon amie, je veux que tu saches, si je t'en parle, tu promets de ne pas poser une tonne de questions ?
Je me trompais sur mes parents.
Ils ne veulent pas me connaître.
- Ils voulaient juste de l'argent.

Je pensais que lorsque tu les avais rencontré, tout allait bien ?
Et ces lettres ?
Caleb les écrivait, comme un genre de Cyrano taré.
- Pourquoi ferait-il...

Tu sais tout ces "on ne se parle pas" ?
Ne le faisons plus.
Je suis là pour toi.
Peu importe ce dont tu as besoin.
Tous les stagiaires rêvent de quitter Quantico et de devenir un héro.
Mais ce n'est pas toujours le cas.
Il y a 20 semaines, votre première mission consistait à empêcher une attaque terroriste avant qu'elle survienne, mais ce qui survient après l'attaque terroriste est tout aussi important.
Chaque équipe aura pour mission d'étudier une attaque terroriste.
Le vol 103, Omaha, Olympic Centennial Park.
11 septembre, le Marathon de Boston, San Bernardino.
Et vous avez l'avantage d'apprendre de l'expérience de ces agents qui l'ont vécu.
Et nous avons la mission d'appréhender les suspects et de les traduire en justice parce qu'on ne peut pas faire exploser une bombe à un marathon.
La matinée où c'est arrivé, je dînais à Lincoln, qui est à une heure d'Omaha.
C'est encore dur d'y penser.
200 vies perdues ce jour en un instant.
Et je me sentais comme un stagiaire à mon premier jour...
Apeurée et confuse.
Mais seulement un moment, parce que quelque chose se passe quand on réalise qu'on vient de voir un avion foncer dans un bâtiment.
Durant ces prochains jours, vous allez travailler sur ces dossiers de l'intérieur.
Je me demandais si je pouvais travailler sur Omaha.
C'est une affaire qui a changé mon père à jamais, et ça pourrait aider à tourner la page.
Les agents ne peuvent pas travailler sur des cas personnels.
Tu ne verrais pas Shelby travailler sur le 11 septembre.
J'ai repensé à ce que vous avez dit, et je suis prête à faire tout ce qu'il faudra pour traduire mes parents en justice.
La première étape serait de les faire sortir de leur cachette, si tu peux.
Regarde par ta fenêtre.
Aucune de ces personnes n'est innocente.
Ils sont apathiques.
Ce pays prend des mesures seulement quand il y a une crise, alors je leur en ai donné une.
Je dois parler à Claire de suite.
Les photos d'une maitresse du mari de la candidate présidentielle
- n'est pas au programme.

La sénatrice n'a pas le temps.
L'élection est dans moins de 24 heures.
Si vous ne me laissez pas lui parler, il n'y aura pas d'élection.
Pourquoi Nathalie devait mourir ?
Pour te garder en ligne, et ça a marché.
Torture moi autant que tu veux.
Je ne vais pas t'aider à tuer ces gens.
C'est déjà fait.
Tu tentes quoi que ce soit, cette bombe explose.
Et n'essaye pas d'ouvrir une fenêtre ou ta porte.
Tout est bloqué.
Je savais que tu serais parfaite pour ça.
Que tu ferais ce qu'on te dit.
C'est difficile de trouver une Tacoma bleue dans cette ville ?
Où en est-on avec le bouclage des rues ?
Je coordonne avec la police de New York.
A propos de DITU ?
Qu'on surveille les caméras des distributeurs, des feux rouges...
Miranda.
Alex Parrish n'est pas plus une terroriste que toi ou moi.
Elle est sous l'influence de quelqu'un...

Tu te rapproches.
Bientôt, tout ça prendra fin.
Je t'en prie Drew.

Relâchez mon fils, Miranda.
Lui et Mme Wyatt sont les clés pour les trouver et stopper ceci avant qu'il soit trop tard.
Si nous relâchons Caleb, nous devons relâcher Ryan et ma soeur.
Nous avons besoin de toute l'aide que nous pourrons obtenir.
Fais le.

Le centre de recherche scientifique et d'entrainement est le premier labo criminel aux États-Unis.
C'est sa propre division au sein du FBI, avec près de 500 experts scientifiques et agents travaillant les uns à côté des autres.
Aujourd'hui, vous aurez un accès illimité aux preuves physiques actuelles des évènements terroristes qui vous ont été assignés.
Vous avez tous une carte d'accès aux preuves de votre cas, et seulement le vôtre.
Rassemblez les preuves dont vous avez besoin et mettez-vous au travail.
Allô ?
Shelby, ne raccroche pas.
Maman ?
As-tu reçu ma lettre ?
Désolée de ne pas avoir appelé comme je l'avais dit.
Je pensais qu'après ce que ton ami nous a dit...
Où es-tu ?
Je suis assez loin pour être en sécurité, mais assez près, j'aimerais être plus proche.
Nous avons réellement besoin de parler.
J'ai fait une erreur terrible.
Est-ce qu'il y a un moyen pour que vous puissiez venir ici ?
Même si je veux te voir, c'est beaucoup trop risqué.
Et si je pouvais vous obtenir un accord avec immunité ?
Est-ce que vous changeriez d'avis ?
J'ai entendu des rumeurs à propos d'un couple à qui la Commission du 11 septembre avait offert un accord, mais ça a mis des années à se faire.
Mais si... si je pouvais.
Oui.

Oui, ma chérie.
Ok, gardez ce numéro, je vous rappellerai.
Donc toi et Papa travaillez à nouveau ensemble ?
Nous aimerions que tu viennes dîner à la maison ce soir.
qu'on puisse parler de ce que ça signifie.
Je vais passer mon tour.
Vous regarder toi et Papa jouer les Underwood toute la journée est suffisant pour moi.
Je ne posais pas la question.
Et mets quelque chose de bien.
On va nous prendre en photo.
Alex.
Quoi de neuf ?
J'ai trouvé quelque chose de nouveau que je trouve intéressant.
Jeff Michaels.
C'était l'un des noms de couverture de ton père, non ?
Oui.

- Combien y a-t-il de livres ?

Chaque semaine où il était sous couverture à Ohama, il en envoyait un à son superviseur, Fred Baxter.
Tous les agents infiltrés doivent le faire.
Merci.
Envie d'échanger nos missions un moment ?
Mm-hmm.
Une mission d'infiltration le premier jour.
Tu dois être excitée, Raina.
Ou pas.
Dans quoi est-ce qu'on s'engage, et...

J'ai lu le dossier de Kouri.
Va-t-on seulement y survivre ?
Je ne sais pas comment dire au revoir à ma vie, et je suis terrifiée.
C'est normal d'être nerveuse, ok ?
Sache juste que le Bureau ne va t'envoyer nulle part s'ils ne pensent pas que tu peux le gérer.
As-tu parlé à Nimah de ces sentiments ?
Non, Nimah n'a pas peur.
Ou au moins elle a besoin de se dire que c'est le cas.
Je ne peux pas lui parler de tout ça.
Elle ne comprendra pas.
Écoute...
Laisse-moi te dire quelque chose que mon premier superviseur m'a dit.
Trouve une ancre émotionnelle... cette personne que chacun a dans sa vie qui lui permet de garder les pieds sur terre, qui l'empêche de devenir fou.
Si ce n'est pas Nimah, tu dois trouver cette personne.
Qu'est-ce qui vous arrive à tous les deux ?
Vous étiez bien plus marrants avant que votre scène "Mr. and Mrs Smith"
se transforme en "By the Sea".
Elle n'est plus mon problème.
C'est pour ça que tu pirate secrètement les comptes bancaires de ses parents ?
Qu'est ce que tu veux ?
Shelby vient de voler le fichier du Département de la Justice sur lequel mon équipe travaillait.
Qu'est-ce qu'il y avait dedans ?
Statuts, transcriptions, accords d'immunités rédigés.
Elle va se faire attraper.
Ecoute, je sais que je ne suis pas supposé travailler sur un dossier qu'un membre de la famille a déjà étudié, mais mon amie, elle voulais que j'aille voir le journal de bord de son père,
et je peux voir ici tu étais son gestionnaire à Omaha.
Oui, j'étais son gestionnaire.
Et galérer à lire les registres...

Tu sais, toutes les informations sont déjà enregistrées.
C'est vrai, mais ça dit qu'il devrait y avoir 84 registres, un pour chaque semaine,
Mais il n'y en a que 83 dans le système.
Peut-être qu'il y a une semaine où il n'a pas pu faire de rapport.
Je ne peux pas m'en souvenir.
C'est ce que je pensais, mais si tu regardes, il y a une livre 78, et il y a un livre 76, mais il n'y a pas de 77.
Peut être que c'est mal enregistré.
Je ne m'inquiéterais pas pour ça.
Tout est ok.
Les caméras aériennes ont repéré 11 Tacomas bleues roulant dans Manhattan, Brooklyn et le Queens, mais aucune des plaques ne correspond à celle de l'agent Booth.
Le terroriste les a remplacées.
On contrôle les autres maintenant, mais voilà le problème...

Je suis d'accord.

Si quelqu'un l'apprend, il y aura un tel chaos que nous n'aurons aucune chance.
Les gens vont paniquer, et des gens seront blessés.
Contente que tu sois là.
dans Manhattan, et nous venons
- d'apprendre que...

Cette vidéo montre Alex Parrish, vue ici, dans le parking des bureaux du FBI de New York avec ce qui semble être une sorte de bombe.
On vous tiendra au courant de la nature de la bombe, tant que...
Alex, tu as l'air effrayée.

Drew, écoute-moi.

Un terroriste ?

Rien de ce que tu pourra dire ne me fera changer d'avis.
Bienvenue dans la fin.
Pensez-vous que le président doit se servir de ses pouvoirs d'urgences pour suspendre l'élection ?
Je ne peux pas parler à la place du Président.
Je ne peux parler qu'en mon nom, c'est pourquoi, pour le moment, je suspends ma campagne pour pouvoir assister totalement le FBI.
Miranda.

Ok.

Durant tout ce temps, Alex a essayé de localiser un téléphone, mais si la voix utilisait un téléphone fixe ?
Il y a trop d'opérateur dans la ville.
Ça prendra trop de temps.
À moins qu'on puisse réduire le rayon des recherches.
Ce type, il est doué avec les subterfuges.
Nous devons écouter ce qu'il y a entre les mots.
On pourrait utiliser le DITU pour rechercher une activité qui corresponde aux sons qu'on entend puis l'utiliser pour se rapprocher de la localisation de Drew, mais il y a juste un petit problème...
Nous ne sommes pas exactement au FBI.
Vous l'êtes aujourd'hui.
Suivez chaque piste.
Ne vous plantez pas cette fois.
Sérieux ?
Caleb est à deux jours de sevrage et en manque.
Et nous allons ignorer les charges contre elle pour le moment.
Raina n'est plus au Bureau depuis des mois.
Pourquoi ne me laisses-tu pas conduire mon opération ?
Attends, Miranda.

J'ai un briefing à l'étage.
Tu peux tenir la forteresse pour 10 minutes, n'est ce pas ?
Oui.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
C'est bizarre.
Miranda a dit qu'elle allait à l'étage pour un briefing.
Agent Baxter.
Tu as menti.
Alex, s'il te plaît.
Tu as le registre manquant, pas vrai ?
J'ai rejoint le FBI pour découvrir la vérité sur mon père, et j'ai réalisé pendant l'année dernière que je ne saurai probablement jamais.
Donc tu n'as pas à me dire pourquoi tu as menti.
C'est ton droit.
Mais je pense quand même que je mérite de savoir.
S'il te plaît.
Pas ici.
Ton père et l'agent O'Connor sont allé sous couverture avec cette milice.
- pour prendre en flagrant délit.

Quelques fois les choses ne se passent pas de cette façon.
Quelques fois les mauvais garçons ont besoins d'un petit coup de coude... une impulsion pour qu'il fasse ce pour quoi tu veux les attraper.
Tu peux même leur fournir les plans du bâtiment pour qu'ils sachent où garer les camions avec les bombes.
Quelques fois les agent tiennent leur langue quand on le leur demande.
Un jour, tu feras la même chose, et si tu finis par franchir cette ligne, tu ferais mieux d'espérer les arrêter avant qu'ils n'appuient sur le bouton.
Je suis désolé.
Es-tu en train de dire...
Non.
Et personne ne le dira jamais.
C'est pour ça que j'ai brûlé ce registre.
Il s'est passé une tragédie.
Des Américains sont morts..
des hommes et des femmes en service... leurs enfants dans cette garderie...
On a avancé.
J'espère que tu le feras aussi.
Tu as donné ta carté d'accès au 11 septembre à Shelby ?
- Oui.

Et je sais que ça a quelque chose à voir avec ses parents.
Notre ami espion ici l'a entendu parler au téléphone avec sa mère.
Oui, mais un viel accord d'immunité de témoins est inutile.
À moins qu'elle ne s'en serve pour les piéger, pour les faire venir ici avant de faire venir les fédéraux.
C'est une incitation au délit.
Si l'EAD le découvre, c'est terminé pour Shelby.
Et si elle était prête à saboter sa propre carrière juste pour essayer de les faire arrêter ?
Écoute, je sais que vous êtes amis mais tu dois admettre, qu'elle n'est pas la même qu'avant tout ça.
Elle a changé.
Merci de m'aider avec ça.
J'aide Shelby.
Je me suis peut-être sentie mal pour toi la semaine dernière, mais je pense que tu es un prince noir incapable de faire le bien.
Un prince noir ?
Désolée de t'avoir appelé.
Je suis content que tu l'aies fait.
Tout se passe si vite.
Je ne me souviens même pas de pourquoi j'ai accepté de venir à Quantico.
Et maintenant ...
Je perdrais toute ma vie.
Tu as dit oui parce que c'est ce que Nimah voulait et que tu aimes ta sœur.
ça ne peut pas être une raison suffisante.
Tu ne le réalises pas tant que t'es là, mais le Bureau est un commerce.
Et il y a d'autres moyens de faire le bien dans le monde.
Comme quoi ?
La compagnie avec qui je travaille a donné 10 millions de dollars à des causes de charité l'année dernière en Afrique, au Moyen-Orient.
Tu devrais venir travailler pour nous.
Non, je suis sérieux.
C'est...
Tu ferais une belle vie, et tu auras contribué d'une manière signifiante.
Je ne peux pas partir si près du but.
Quantico peut se terminer, mais vous êtes tous sur le point de commencer quelque chose d'autre.
Es-tu prête pour cela ?
Non, je...
- Non.

Je devrais te traiter.
Quoi, tu rigoles ?
- Quoi ?

D'accord ?

Pas cher ?

Ce n'est pas ce que je voulais dire.
As-tu vraiment utilisé ma carte d'accès pour voler et contrefaire des accords d'immunité pour témoins ?
Oui.
Qu'est-ce que ne va pas chez toi ?
Si quelqu'un le découvrait, ta carrière pourrait être terminée.
Ne t'inquiète pas.

Que veux-tu dire, tu es "protégée" ?
Ça ne te concerne pas Alex.
Tu as utilisé ma carte d'accès Shelby, donc maintenant ça me concerne.
Je comprends que tu veuilles que tes parents payent pour ce qu'ils ont fait, mais transgresser la loi n'est pas la bonne façon.
Je suis en train de livrer à la justice deux personnes qui ont fraudé sur le dos du gouvernement américain pendant 15 ans.
C'est ce que j'ai été entraînée à faire.
Tu es littéralement en train de contrefaire le document sous mes yeux.
Tu réalises que c'est mon devoir de le rapporter, non ?
Quelque fois le mot est gris, Alex.
Je l'apprends de plus en plus chaque jour, aujourd'hui y compris, mais il y a une grande différence entre la vengeance et la justice.
Oui, et des fois il y a les deux.
Maintenant sors de ma chambre et reste hors de mon chemin.
Ok, après avoir filtré les bruits de fond, je me suis focalisé sur une zone sur la 49ème, entre la 9ème et la 10ème.
Puis j'ai lancé une recherche sur tous les associés connus de Drew vivant dans cette zone, et j'ai trouvé une location au nom d'Alicia Landon.
La fiancée de Drew qui a été tuée.
Avec moi.
Caleb, transmets-moi l'adresse.
Tu auras peut-être sauvé des millions de vies.
S'ils trouvent Drew à temps.
Merci pour le voile.
Je l'ai finalement trouvé, Alex.
Tu sais ce que ça fait ?
J'aimerais que tu le puisses.
J'aurais aimé que les choses soient différentes pour toi et moi... pour nous.
Est-ce que c'est ma voix ?
Drew ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?

Où sommes-nous ?
Je ne sais pas.
J'ai seulement fait ce que la voix m'a dit de faire.
Oui, moi aussi.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
On va devoir remettre nos sentiments à plus tard, parce qu'on doit sortir d'ici.
C'est un fil électrique.
Si cette porte s'ouvre, tout explose.
Nous ne sommes pas censés être vus...
Ensemble en public ?
Qu'est-ce que ça peut faire, si tu t'en vas ?
Comment tu m'as trouvée ?
J'ai demandé à Coombs de me montrer comment utiliser le programme de traçage de téléphone au cas où tu serais en retard pour un échange.
Tu ne lui as pas dit où j'étais, si ?
Je ne lui ai pas dit.
Ça t'importe ?
Tu couvres, n'est-ce pas ?
Tu as lu le fichier de Kouri.
C'est un monstre.
Il incite au meurtre et à la destruction, et on va vivre avec lui Dieu sait combien de temps ?
Faire écho à ses croyances ?
Recruter pour lui ?
Prier avec lui ?
Tu peux partir avec Simon.

Je ne t'arrêterai pas.
Je ne peux pas.
Je ne peux aller nulle part parce que je suis liée à toi.
Demain, tu le serais.
Mais aujourd'hui, pas encore.
Je t'ai poussée toute l'année pour faire ça, en pensant que tu viendrais, et pendant ce temps, j'ai appris des choses, Raina.
Cette vie est dure.
Il y a des compromis, des choix difficiles, des gens qui veulent de nous plus que ce qu'on veut leur donner.
Fais-moi confiance, j'ai fait ces choix.
Tu ne peux pas le faire pour moi.
Seulement pour toi.
Je peux trouver une autre solution, et je soutiendrai qu'importe ta décision.
Ok ?
J'ai besoin de conseils.
Comment ça va ?
Et toi tu vas bien ?
Trop d'histoires ici se terminent exactement de la même façon.
Quelqu'un enterre la vérité, une ligne est franchie, tout le monde est blessé, et personne ne sait pourquoi.
Mon père à Omaha,
Liam et les pistolets qui ont tué la fiancée de Drew.
Moi à Chicago.
Je pense que Shelby est sur le point de faire le même genre d'erreurs, et je...
Alex.
Nous devons parler.
O'Connor, que se passe-t-il ?
Pourquoi je viens de recevoir un e-mail d'un de tes camarades t'accusant de prendre des preuves du dossier Omaha ?
Attends.

C'est exactement ce dont je suis venue parler à Ryan.
Elle a volé un accord d'immunité de mon affaire sur le 11 Septembre.
Avant de te plaindre de Wyatt, tu dois...
Liam, écoute-moi !
Shelby est en train de franchir la ligne.
Elle va faire une erreur qu'elle regrettera le reste de sa vie et je sais...
Je sais que tu sais comment ça fait.
Je t'en prie.
Caleb, qu'est-ce que tu fais ici ?
J'ai au moins 5 millions de raisons de te poser la même question.
Est-ce Shelby qui t'a envoyé ?

Nous avions un marché.
Nous sommes supposés prendre l'argent et rester ici, mais pour une raison...

Tu dois partir.
Shelby va arriver, et je me suis promis que je lui dirai tout et on a finalement on a réglé ça.
Tu ne vas pas pouvoir faire ça parce que cet accord d'immunité, c'est juste un piège pour vous avoir sur le sol américain pour que vous soyez poursuivis pour... je ne sais pas... les dizaines de lois fédérales que vous n'avez pas respectées.
Tu mens.
Où sont les autres agents, les sirènes, les menottes ?
Ils arrivent.

Et pourquoi me préviens-tu ?

Vous méritez d'aller en prison.
Vous méritez de payer pour toutes les choses que vous avez faites, mais pas Shelby.
J'ai lu la lettre que vous lui avez écrite, comme quoi vous seriez prêts à tout pour refaire partie de sa vie.
Je ne vous crois pas.
Je pensais ce que j'ai écrit.
On est venus pour l'argent.
On a cru que ce serait facile.
Shelby a été hors de vue, hors d'esprit depuis si longtemps, mais la voir... ça ramène toutes les émotions que j'avais enterrées.
J'ai tout regretté à la seconde où nous sommes partis.
Bien, si cela est vrai, prenez la responsabilité pour ce que vous avez fait.
Dénoncez-vous.
C'est la seule manière pour que vous puissiez avoir une vraie relation avec Shelby.
Tu as environ sept minutes avant que l'HRT enfonce la porte.
Au revoir.
Je veux...

C'est le problème avec la famille...
Vous n'avez pas le droit de choisir quand vous voulez en faire partie.
Ne fais pas ça, Shelby.
Sortir pour aller dîner ?
Écoutes, ça commence doucement.
Tu brouilles tes postes, soit chanceux, et puis les mensonges commencent à devenir plus faciles.
De quoi parles-tu ?
S'il te plait, juste...juste laisse le terminer.
Ne me dis pas quoi faire.
Ecoute, si tu veux m'accuse de quelque chose, et ce, par tous les moyens.
Quand on recrute des sources, on les attire avec un péché, quelque chose qu'elles feront tout pour garder secret, mais quand tu franchis la ligne, tu te recrutes toi-même.
Puis tu fais des choses de pire en pire pour tout garder secret.
Et après, avec le temps, les corps sous le plancher...
Ils te prennent tout ce qu'il reste de ta conscience.
Parfois c'est mieux de laisser les mauvaises personnes s'en sortir que d'être celui qui s'en sort.
Je peux partir maintenant ?
Ne fais pas ça Shelby.
Tout ce que tu as à faire c'est t'asseoir ici et laisser ce qui arrive arriver
Je sais que tu veux bouger.

Mais tu ne veux pas tuer tous ces gens, n'est-ce pas
Ne bouge pas.
N'ouvre pas une porte.

Ce sera bientôt fini.
Cette dernière partie va être...
Très bien, j'y penserais.
Juste
Attends !
- Dépêche !

- Quoi ?

Casse-le, qu'on puisse sortir d'ici.
Je suis désolé.
Prends la sortie de secours !

Alex, tu m'entends ?
C'est Drew...

Tu parlais à la voix.
Simon est sur ton chemin !
Agent Booth, vous allez bien ?
Hochez la tête si vous m'entendez.
Vous allez bien ?
Comment allez-vous ?

Tout va bien.
Que s'est-il passé ?
C'était un explosif artisanal.
Quiconque était à l'intérieur doit déjà être mort.
Venez !

Venez.
Tu vas bien ?
Je dois vous emprunter ça.
C'est Ryan !
N'y touche pas.
S'il te plaît attends !
Ryan, j'ai si peur.
Je ne sais pas ce qui se passe.
La ligne vient d'être coupée.

Il y a eu une explosion.
Je ne sais pas si Drew est mort ou vivant, mais je viens à toi, okay ?
- Cette rue est bloquée, monsieur.

Je dois parler à Alex Parrish.
Elle ne vient pas avec moi, n'est-ce pas ?
Elle a choisi notre mission, Simon.
Elle a choisi de combattre un monde qui regarde chaque musulman avec peur, suspicion ou haine.
Elle tiens plus à toi que je ne le voudrais.
Tu n'es pas prêt pour elle.
Tu penses que je ne le serai jamais.
Tu serais prêt à choisir entre ton cœur et ta foi ?
Parce que c'est ce que tu lui demande.
Et peu importe le choix qui est fait, deux personnes perdrons.
Tu dirais n'importe quoi pour avoir ce que tu veux.
Tu me vois la retenir ?
Elle est juste ici.
Tu n'as pas besoin d'elle pour te racheter, Simon.
Pardonne-toi.
- Hey.

Pourquoi tu me demandes ça ?
Omaha était ton premier dossier en dehors de l'Académie, et tu étais à Chicago, aussi.
Je me demande : "il y a quoi sous le plancher" ?
Tu veux savoir la vérité ?
Ou ce qu'ils m'ont dit de dire ?
Et qui sont t 'ils' ?
Tu sais qui ils sont.
Ce sont ceux qui t'ont parlé après Chicago, qui t'ont dit comme gérer ça.
Tu m'as parlé après Chicago.
Ce sont ceux qui décident quels secrets les américains peuvent ou ne peuvent pas savoir.
Soit tu rentres dans les rangs, soit ils te mettent dehors.
C'était ma première opération sous couverture.
Le père d'Alex et moi avions infiltré une milice de droite... la Nebraska Liberty Defense.
Six mois dedans, et c'était surtout pour parler pour leur part, et on nous a dit à Michael et moi d'expédier des choses en leur donnant les plans au bureau du FBI à Omaha dont ils ont beaucoup parlé.
Ah, on en avait par dessus la tête.
Avant que nous sachions ce qui s'était passé, c'était trop tard.
La culpabilité a envoyé Michael dans une spirale.
Et toi ?
Ouais, je l'ai tenu par le haut de la bouteille avec une seule main alors qu'il s'est noyé au fond.
Tu sais, il voulait dire la vérité.
Il voulait te dire la vérité à propos de ce qu'il s'est passé.
Mais pourquoi ils ne l'ont pas laissé ?
Je pensais que Chicago était une erreur, mais c'était un schéma.
Tu trouves les raccourcis, et d'autres personnes en payent le prix.
Ce n'est pas une science exacte.
Je suis désolée.

Je dois commencer ma propre carrière aussi loin d'ici que possible.
Non, non, non non, Regarde.
Tu as fait une erreur.
Peut-être, mais ce sera le mien pour une fois.
Shelby.
-Shelby, stop.

- Nous avons besoin de parler de ça.

Quand je suis parti à l'hôtel , elle était déjà partie.
et je pourrai ne jamais la retrouver.
-Je sais.

Toi et .. et Caleb et Iris et Liam.
Ce sont des personnes qui tiennent à toi.
Nous essayons de vous protéger.
Tu ...

Tu as tiré sur ton propre père et menti à la police à ce propos, et tu voudrais me dire ce qui est bon ou mauvais ?
Alex, ce qui tu as eu à vivre avec, ça t'a presque tué.
Tu es venue là pour avoir des réponses, et tu les as eu.
Mais ce que tu viens de faire...

Tu m'as pris mon agence.
On t'empêche juste de faire une erreur que tu regretteras pour le reste de ta vie.
Ne me dis pas comment je serai.
Tu n'as pas le droit de me retirer mes émotions, aussi.
Tu sais, quand on s'est rencontrés, on s'est trop rapprochés.
Je me suis dit, "Voilà... voilà ma famille.
Voilà celui que j'étais faite pour rencontrer".
Je t'ai laissé entré dans ma vie.

Tu veux parler d'une erreur que je vais passer le reste de ma vie à regretter ?
Qu'est-ce que tu penses de notre rencontre ?
Dégagez la zone !
Allez, bougeons !
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?

Je pensais que tu pourrais avoir été...
Ecoute, Alex...
J'ai besoin que tu sortes de ce camion, ok ?
Je ne peux pas.
Drew a dit que le camion entier était relié à la bombe.
- Si je bouge, ça...

C'était juste une voix.

Comme tout ça.
L'équipe WMD a nettoyé tout le véhicule.
Rien n'est relié à la bombe.
La bombe n'est même pas activée.
Non, parce que c'est un mécanisme d'activation à distance.
Regarde la bombe.

Il n'y a pas de récepteur.
Ils ne l'ont jamais activé.
Cette bombe ne devait pas se désactiver.
Et si tu as faux ?
Et si la voix joue avec toi encore ?
Et si ... et si j'ouvrais la porte et
- la bombe explose ?

-Alex, stop.

Ou alors ça va quelque part d'autre, comme l'ECC?
- Je ne peux pas !

J'ai été à ta place, dans cette chambre d'hôtel, avec ma main sur une gâchette.
Je ne te laisserai jamais faire la même erreur que moi.
- C'est de ma faute.

Je t'ai dis de laisser tomber, et je ne ferai pas la même erreur à nouveau.
Je ne veux pas blesser toutes ces personnes
Alex, tu ne blesseras personne.
Pas toi, ok ?
Tu ne peux pas.

Tu ne blesseras personne, mais tu dois ouvrir cette porte.
- Non !

Juste regarde moi.
Pourquoi es-tu venu me chercher ?
Parce que tu me fais confiance, non ?
Juste crois moi maintenant.
Ferme la porte, Alex.
Salut ?
-Yeah ?

Oui , bien sûr.
Comment ça s'est passé avec Shelby ?
Je suis désolé.
Tu sais, quand je suis arrivé ici,
Je n'avais pas beaucoup d'amis dans ma vie.
J'ai l'impression de partir d'ici exactement de la même manière.
Il y a quelque chose dont ils ne parlent pas à Quantico.
Malgré tout le travail d'équipe qu'ils t'apprennent ici, ils ne te disent pas qu'être un agent c'est... c'est en réalité plutôt solitaire.
Wow.
Réjouissant.
On est tous seuls là-bas.
Et si je ne veux pas l'être ?
Je veux dire, ça n'a pas à être comme c'était.
On a pas à être le type d'agents à dépasser les limites pour conclure des dossiers ou manquer des signes ou à protéger nos arrières plutôt que de sauver des vies.
Tu sais, on...on a tous les deux deux semaines avant de commencer nos nouveaux jobs.
Pourquoi on ne prend pas ce temps pour s'enfuir ensemble... vous le savez, au large de la grille, complètement hors de la carte ... et apprendre à vraiment bien se connaître avant que l'on commence à travailler ensemble
et ne jamais en avoir la chance.
Je suis désolé.
Tu es venu ici pour dire quelque chose, et je ne t'ai pas laissé faire.
ça peut attendre.
Merci pour vos rapports.
Nous gardons cette leçon sur les jours les plus sombres du Bureau pour la semaine finale en espérant que cela restera avec vous après que vous partiez... parce que ces leçons sont trop souvent oubliées.
surtout en période de crises.
Elles sont remplacées par des croisades personnelles...
J'étais si proche.
Je sais.
Je sais, mais des affaires comme celle-ci ne se résolvent pas en un jour.
Elles prennent des mois, des années.
Ouais, mais, je ne peux pas le faire toute seule.
OK, bon, quand tu travailles dans mon bureau, nous le faisons ensemble.
Ce sera notre projet.
Ne t'inquiètes pas Shelby.
On les aura.

Sacrifiés au profit de ce qui vient plus facilement...
Eh, papa, tu viens ?
- Salut,

Tu as changé d'avis à propos du dîner.
Je l'ai fait.
Et le portrait ?
Comment ça ?
Parce que nous sommes une famille.
Abandonnés face à la peur ou l'avidité.
ou les deux.
Si je peux vous apprendre une leçon, c'est que dans votre coeur, chacun de vous sait ce qui est bien...
Les plans de recrutement de Kouri ont changés.
Ce ne sera pas demain.
Intel a dit la semaine prochaine.
On sera prêts.
ce qui est équitable, et ce qui est juste.
Chang.
Vous avez obtenu votre autorisation de sécurité .
La sénatrice Haas l'a signé elle-même.
Peu importe à quel point tu es submergé de mensonges, ne les laisse pas rentrer.
Résiste, parce qu'un jour, on te demandera de suivre un ordre dont tu ne seras pas d'accord, fais ça vite pour le bien de tous... et à ce moment, tu devras décider qui tu veux être.
Ce n'était que du cinéma.
Nous étions juste des acteurs.
Même Drew.
Entre les menaces à sa famille et le fait qu'il essayait de protéger Alex, il devait faire tout ce que la voix lui disait.
Si ce n'était que du théâtre, est-ce que la bombe était au moins vraie ?
Aussi vraie que cela peut être.
Mais pourquoi ?
Pour faire peur et se moquer du FBI ?
Le cauchemar est fini.
Grâce au travail courageux et sans repos du FBI, le dispositif nucléaire est gardé en sûreté.
J'aimerai aussi recommander l'agent spécial Alex Parrish pour sa force et son héroïsme.
Elle est vraiment née pour ça.
C'est l'équipe WMD.
Il n'y a plus de bombe.
L'équipe d'intervention confirme...

Le terroriste l'a pris.
Mais seuls des membres haut-placés du Bureau sauraient où ça a été pris.
Dans ce bureau, c'est Miranda.
Ou est Miranda ?
Je dois savoir où est Miranda Shaw actuellement!
J'ai eu des soupçons quand j'ai vu la vidéo d'Alex fuiter depuis l'intérieur du bâtiment du FBI.
Seulement quelques personnes peuvent accéder à ça.
Aah !
Pourquoi ?
Pourquoi tu fais ça ?
Pour faire les choses bien.