# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Ne la touche pas bordel.
Bien, je te prendrai en premier.
Non !
Maintenant !
- Julia.

Attends.
J'avais Reynard.

Purée.

La chaîne était le seul truc empêchant mes mains de...
Désolée.

Vous savez ce qu'est un Niffin ?
C'est quand trop de pouvoir vous traverse, vous consume.
Il ne reste que la magie.
Difficile à lancer quand tu es coupé en deux.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle ne peut pas.

Alice, arrête.
Finissons-en.
Je l'ai fait exprès.
Alice, non.
- Cinq chirurgies.

Je sais qu'on est sérieux là, mais ce chirurgien a la plus grosse queue.
Eliot, il est temps d'y aller.
Notre royaume attend.
Avec la Bête morte, il y a un vide de pouvoir à Fillory.
Vide de pouvoir ?
Coucou ?

Nous reconnaissons bien sûr votre loi, mais d'autres...
Tout le monde suppose que vous mourrez bientôt... ou que vous partirez ou disparaîtrez, ou finirez taré.
Il y a des élans de rébellion dans le verger sud, dans les îles extérieures, des refus de payer les taxes royales.
Vous savez qui aime payer des taxes ?
Ceux qui abusent de drogues.
Abigail voulait vous rappeler que l'argent ne peut pas nourrir la source.
Sans elle, Fillory s'assèche.
Ma foi, on en a parlé.
Quand quelqu'un lâche un étron dans une mare publique, il suffit d'envoyer un gamin avec un filet pour le pêcher.
La souillure était considérable, votre majesté.
Nous avons employé plusieurs systèmes de filtres, mais la source ne s'assainit pas assez vite.
S'il y avait un appel royal à Ember lui-même...
On ne le trouve pas.
Il n'est pas dans son temple ou sa cave sexuelle crado.
On doit y consacrer plus de ressources.
Nous allons bâtir un monument pour notre reine tombée... une statue, je crois... de 30 mètres de haut.
Vous savez combien ça coûterait ?
Je me fiche du coût.
Je veux des dessins et les capitaux... financés immédiatement.
Vous pouvez nous laisser un moment ?
J'ai dit sortez foutredieu !
Alors voilà le plan, hein... dépenser tout notre argent sur des idioties sentimentales, ruiner le royaume ?
On doit faire quelque chose.
Alice était notre amie.
Elle ne l'était pas.
Alice faisait partie du pack.

Quelqu'un a des ratés du côlon ce matin.
Pour je ne sais quelle stupide raison, tu es le roi d'une contrée entière.
Tu dois être responsable, Eliot.
Depuis quand es-tu Fillory Clinton ?
Depuis que je suis moi.
Ma couronne est aussi lourde que la tienne.
Tu peux partir si tu en as envie.
Tu peux retourner à Brakebills.
Tu peux faire ce que tu veux.
Je ne viens pas d'ici.
Je ne suis pas prêt pour être un roi.
Je n'ai pas été fait pour être moi.
C'était tellement plus simple quand il y avait juste une bite géante maléfique essayant de nous tuer.
- Là on a...

Comment c'est arrivé ?
J'ai une idée... pour t'aider.
Comme une échappatoire ?
Tu vas ironiquement m'abandonner ici pour chercher ?
Je vais revenir.

Je sais que tu...
Reviendras.
Hé.
Kady ?
Kady, viens, j'ai besoin de toi.
Allons-y.
Vous n'avez pas eu d'autres problèmes avec le sort ?
Je n'ai eu que des problèmes.
Je pensais que c'était dû à mes mains, mais ça empire, sans s'arranger.
J'ai eu quelques...

Je pensais que c'était le Xanax, honnêtement.
Combien ?
Deux par jour si je peux trouver.
Oh vous parlez des affaissements.
Quatre ou cinq.
Oui.
Que s'est-il passé ?
J'essaie de revenir, mais mon viseur est détérioré.
On dirait que c'est plus que ton viseur.
Les trois derniers mondes où j'étais n'avaient pas d'oxygène.
Mes doigts ils continuent...

Que s'est-il passé ?

Oui.
Mais la poupée de Quentin a explosé.
Alice a été gravement blessée.
Elle... elle est morte.
- Budget ?

Je veux que tout le monde cesse de vouloir des choses.
Est-ce le bon moment pour exiger quelque chose ?
Ton père fabrique des couteaux pour gagner sa vie et sait où je dors, alors...
Demande donc.
Je sais que je ne suis pas exactement le type de gens que tu choisirais, et je n'étais pas aussi expérimentée pour notre première fois, mais tu es si bon à ça.
Tu es... tu es énorme, et c'est si bon.
Et, Eliot, je ne sais pas comment te demander poliment de me baiser.
Regarde, Margo est là.
Tu te rappelles de Lasaro ?
Le crétin qui a fait le Margolem ?
Je lui ai un peu tordu les bras et/ou les boules, et il a lâché la formule.
L'argile vivante est difficile à trouver, mais Fogg a laissé sa cachette si peu protégée, que c'était comme s'il voulait que je la vole.
Donc je l'ai fait.
On va faire un autre toi.
Je t'ai fait un sandwich...

Puis je l'ai mangé.
Je suis désolée.
Ça fait un long moment que je n'ai pas pris une douche chaude.
Comment tu te sens ?
Mieux... une sieste, te voir vivante, méthadone magique... méthadone.
Merci... pour tout.
Alors, comment tu m'as trouvée ?
En demandant à droite et à gauche, j'ai entendu parler d'une fille qui faisait des miracles pour une solution rapide.
J'ai appelé ça des "ruses virevoltantes".
Tu penses que je te juge.

Non.

Tu... tu m'as sauvé la vie, et... tu sais, je pensais que ce serait correct de courir... si j'avais des renforts et je serais revenue t'aider, mais je... j'ai juste fui.
Je me suis cachée.
Il n'y a rien que tu aurais pu faire.
Mais tu peux m'aider maintenant.
Mon Dieu.
- Ju...

Elle m'a aidée à attirer Reynard dans un piège.
- Il l'a tuée.

Inversement de la thermogenèse d'Alonso.
Mais regarde... elle a laissé ça pour une raison... un message ou un code.
Je crois, du moins, je pensais que...
Non, non.

C'est un numéro de localisation... d'un livre de la librairie de Brakebills.
Sois prudent.
C'est une longue chute pour des jambes humaines.
nous ne voudrions pas que tu sois blessé si tôt après avoir été reconstruit.
"Reconstruit" ?
C'est étrange, je sais.
Mais tu vas t'y habituer.
C'est un hôpital ?
- Êtes-vous...

J'ai été une patiente il y a des années.
Les Centaures ont sauvé ma vie quand personne ne le pouvait.
Maintenant, j'essaie de payer cette dette en les servant comme infirmière.
Les Centaures ?
Les hommes-chevaux.
Combien... combien de temps je...
Trois semaines.

Tes amis ont été appelés ailleurs, mais ils ont laissé ça pour toi.
Nous pouvons commencer la rééducation dans la matinée.
"Cher Q,
"nous avons enterré Alice dans les jardins aujourd'hui,
"dont elle a toujours voulu être proche.
"Nous avons mis ses affaires dans une boîte, si jamais tu te réveilles.
"S'il te plaît, réveille-toi.
Ton suzerain bienveillant, Le Grand Roi Eliot."
Margo m'a envoyé ici pour qu'on regarde mes mains.
Ecoute... ça craint pour Alice.
"Ça craint" ?
C'est le mieux que tu puisses faire ?
Je me souciais d'elle, moi aussi.
Pendant combien, environ dix minutes préliminaires compris ?
Tu es furieux contre moi parce que je me souciais trop d'elle ou pas assez ?
Je suis furieux parce que tu as flingué la seule chose
- pour laquelle on comptait sur toi.

C'est ton cacodémon qui l'a tuée.
Ce n'était pas Alice.

Donc tu as juste sauvé les meubles, c'est ça ?
Est-ce qu'on pourrait... se remettre de nos affreuses blessures séparément, s'il te plaît ?
Content de te voir aussi, mec.
Bonjour.

Ce sont les choses les plus maudites que j'ai jamais senties.
Elles doivent être retirées très vite.
Comment sont-elles devenues maudites ?
Par quelqu'un, ce... ce genre de valet d'un mec à la rivière Chatwin.
- Le Veilleur de la Rivière ?

Je suis désolé.

Mec, il suffit de me les couper et de me donner quelques merdes magiques en bois comme vous avez fait à Quentin.
Je suis un chirurgien.

Le Veilleur de la Rivière...
Il est lunatique et dangereux.
Et vous avez commis une erreur en l'offensant, Penny.
Avez-vous...
Vous chiez là ?
De rien.
Qu'est-ce que je disais ?
Moi, j'aime.
Tu penses à te baiser, c'est ça ?
Non, non.
Faire son clone, c'est comme passer l'examen de masturbation avec mention.
Mettez-lui une robe, voulez-vous ?
Maintenant, partie deux... une modification sur le travail de contrôle mental que Mayakovsky nous a rabâché en première année.
Tu dormiras ici, ton esprit ira dans le golem.
Et le golem ira à Brakebills, sauf si, bien sûr, nous avons tort à propos des petits caractères de mon contrat et qu'il ne peut pas quitter Fillory non plus.
Ouais, c'est parfaitement possible qu'il touche le bouton et se contente d'exploser.
C'est le seul moyen de savoir.
La clé des anciens élèves de Richard.
Ça te permettra de passer les gardes à Brakebills.
J'ai été expulsée.
Les cloches d'alarme retentiront à la seconde où je m'y présenterai.
Je n'ai pas été dans cette école.
Comment suis-je supposée trouver ce livre ?
"Les meilleures garces" ?
C'est le seul que la bodega avait.
Très bien, garce, dis quelque chose.
- Tu vois ça ?

Attends.

Il y a un charme anti-dégradation dessus.
C'est là qu'ils gardent leur bonne merde.
- Je l'ai.

Attends, laisse-moi voir.

Attends, retourne-le.
Fait chier.

Il explosera si tu essaies d'emmener le livre hors des frontières de Brakebills.
Ça va prendre des heures pour le copier.
On va me repérer.
Pas si tu connais le bon endroit où te cacher.
Bien.

Pourquoi tout sent aussi bon ?
Parce que ton doppelgänger n'a pas encore connu la cocaïne.
Pourquoi est-ce que tout le monde acclame...
- Todd ?

Vous voilà !
Tu t'es fait un tas d'amis, hein ?
J'ai entendu que vous étiez morts.
Donc j'ai jeté cette rage massive en votre honneur.
Le fait que tu aies appelé ça une rage me dégoûte.
Le truc c'est que, ça allait très bien, et tout le monde s'amusait tellement que je suis, genre...
Devenu le nouveau moi.
Todd, réponds franchement.
Est-ce que tu portes ma veste ?
Je porte ta veste.
Garde-la.
Nouveau plan...

- Ce n'est que Todd.

Il m'a usurpé.

Ton royaume réel est vraiment en jeu.
Il y a des choses plus importantes que sauver un monde entier.
Soit, je vais camper sur ma position et dire que ce n'est pas réellement à propos de Todd.
Tu ne le dis pas, Margo.
Ne tue pas Todd.
Putain de Todd.
Est-ce un mauvais moment ?
Viens t'assoir par-là.
J'ai vu une... une femme étrange.
Elle était... pâle et avait... des sortes de cornes.
Tu as vu la Dame Blanche.
Pardon.

Tu as de la chance, parce qu'elle s'est offerte à la vue d'un Centaure pendant que tu regardais.
- Est-ce que c'est...

Ça ne se sentira pas, mais ça t'aidera à oublier ce qui est dessous.
Debout, Coldwater !
Qu'est-ce que...

Mes mains ont essayé de me tuer, donc je me suis cassé les bras.
Oublie toute les conneries que je t'ai dites plus tôt.
Les canassons ne peuvent rien faire.

D'accord, je pense.
Tout d'abord... trouve une hache.
T'es sûr ?
Tu sais à quel point cette boisson doit être forte pour obtenir un cheval ivre ?
Je p...

Je veux dire mes mains.
Juste fais-le.
Je vais le faire.
Non.
Putain, Quentin !
Désolé, j'ai juste... j'ai paniqué.

Qui aime le sang?
Je ne vais rien sentir, alors putain fais le !
- Je ne pense pas pouvoir le faire.

Bordel, je savais que je ne pouvais pas compter sur toi !
Tu es si lamentablement pathétique, toi... avec tes cheveux en bataille, pauvre connard boiteux.
Putain... c'était pas étonnant qu'Alice prenne pas son pied avec toi.
Tu n'as pas les cou...
- Bordel, je le sens !

- Qu'est-ce que t'as fait ?

Je ne ferais pas ça.
Todd a fait ça.

Tiens.
Délicieux.
- Je suis Eliot.

Tu es en première année ?
Deuxième année.
Universidad De Asombro en Espagne.
Je suis là pour le tournoi de Welters.
J'aurais bien fait une blague sur la manipulation de boule, mais je suis on ne peut plus sérieux à propos de la manipulation de boule.
Moi aussi.
Ecoute, Javier, je pourrais continuer ça toute la nuit...
- Moi de même.

On dirait que tu as besoin de te relaxer.
Je suis marié... à une femme.
J'ai un petit-ami.
Mais il est sur un autre continent, alors... ça ne compte pas.
Et où est ta femme ?
Sur une autre planète.
Ça ne compte définitivement pas.
Ça marche.
¿Qué?
Rien.

Eliot ?
Tu parlais dans ton sommeil.
Que...

Je suis désolé.

Je serai doux.
Tu as gardé le lit toute la journée.
Je suis venue voir comment tu allais.
Je vais bien.

Tu es sûr que tu veux toujours...
Je veux.
- Quoi ?

- Je suis désolé.

Je vais y aller.
Non, non.
Je veux absolument baiser maintenant.
Vraiment ?
Ouais.
C'est intéressant.
Tu veux que j'arrête ?
- Bonjour, Quentin.

Il a perdu beaucoup de sang, mais il vivra.
Tu es prêt pour la rééducation.
Quelques exercices de gymnastique ou un travail basique ?
En fait, j'ai déjà quelque chose en tête.
Tu es aussi bon avec un arc que tu l'es avec une hache.
Depuis mon enfance, la Bête m'a murmuré des saloperies.
Maintenant qu'il est mort, le monde est devenu beaucoup plus calme... ou serait, si tu n'étais pas là pensant à la faible estime de merde que tu as de toi.
Je vais refaire mes barrières.
Il y a quelque chose dans le texte Declan pour faire que la flèche atteigne sa cible.
Montre-moi.
Si j'avais des majeurs, tu sais ce qu'ils feraient, là, maintenant ?
Commence avec Popper 31.
Maintenant, croise ton index et ton annulaire.
Non, sous le majeur.
Maintenant, fais glisser ton pouce suivant le méridien.
Maintenant, remets la flèche en place.
- Merci.

Il y a une créature appelée la Dame Blanche.
je l'ai vue hier.
C'est l'une des sept Créatures de Quête de Fillory.
Si tu peux l'attraper, elle doit te donner tout ce que tu demandes.
Plover a écrit à son sujet, il l'a appelée la Chasse d'Hiver.
Elle vit dans les Bois Sombres.
C'est juste derrière la Forêt Volante.
Ce n'est pas loin d'ici.
Nous pourrions la chasser ensemble.
"Allons chasser la Dame Blanche" ?
Les gens comme moi ont été abattus pour avoir dit des merdes de ce genre.
Elle peut te rendre tes mains.
Et pour toi ?
Je vais lui demander de ressusciter Alice.
La rivière que nous avons traversée était à la frontière.
Donc nous sommes dans la Forêt Volante.
Alors ?

Oui, en fait.

Ça veut dire qu'ils sont actifs à l'aube et au crépuscule.
Tu sens ça ?
Ça sent...
Bon.
C'est quoi ?
Je ne sais pas.
Je...

Je commence définitivement à ressentir quelque chose.
La Forêt Volante.
Mon Dieu.
Les Chatwins avaient, quoi, dix ans quand ils sont venus par ici.
Ils doivent avoir été brûlés tout le temps.
Très inapproprié.
Je...

Je... je m'attends pleinement à voir un arbre qui plane à tout moment.
Ecoute, Quincy, si on prenait un arbre ou...
Tu viens de m'appeler Quincy ?
Ce...

Mec... mec, c'est quoi ce bordel ?
- Vas-t'en de ma bouche, mon gars.

Non.
Où...

Que diable se passe-t-il ?
Putain, t'es qui toi ?
Qui suis-je ?
J'en ai aucune idée.
Très bien.
La Bête a chié dans la Source.
Non, non.

Ember a chié dans la Source.
Je pense qu'il voulait bien faire.
Il ne savait sans doute pas combien ce serait difficile de tout nettoyer.
Et maintenant, la magie manque sur Terre... à cause de la merde, prouvant encore une fois que la comédie et la tragédie peuvent coexister dans la même putain de phrase.
Honnêtement... j'en ai par-dessus la tête.
Je ne contrôle même pas le monde dans lequel mon corps est réveillé, et ma femme sexuellement agressive peut me réveiller à n'importe quel moment à Fillory.
Eliot, il y a certaines limites étudiant/professeur que je préfère ne pas franchir.
Donc, qu'est-ce que je suis supposé faire, Henry ?
Que pensais-tu qu'il se passerait quand tu as plongé dans un autre monde ?
Je pensais mourir.
Mais tu n'es pas mort.
Maintenant, tu as deux vies.
Tu essaies de vivre les deux.
- Oui.

C'est stupide.
Tu peux les laisser te déchirer en deux ou en choisir une.
Je ne pourrai jamais quitter Fillory.
Le choix est aisé.
Je suis... mal équipé pour être roi.
Je ne suis pas mieux équipé pour être professeur.
Être un adulte, c'est reconnaitre tes responsabilités.
Un groupe de mes étudiants est allé et a conquis un autre monde.
Ils nous l'ont plutôt donné.
Quoi qu'il en soit, ça n'a pas l'air génial pour moi.
Ça empeste le privilège de la Terre.
La seule vraie chose que je peux faire... c'est t'aider à le diriger.
Qu'avez-vous en tête ?
Amener les meilleurs cerveaux que nous ayons... historiens, politiciens, shamans, généraux militaires.
Ton projet de thèse est...
"Comment sauver un putain de monde".
Droite ou gauche ?
Droite semble être la direction la plus fréquentée.
Je dois être une aventurier.
Non.
Quoi ?

Tu ne viens pas de dire ça, gamin blanc.
D'ailleurs, quel type de serviteur n'a pas de putain de mains ?
Droite ou gauche ?
Droite semble être la direction la plus fréquentée.
Julia ?
Que diable fais-tu ici ?
- Je peux t'expliquer.

Après que tu as sauté dans le piège et tout foutu en l'air avec Penny,
Alice est morte en tuant ton cher ami Martin.
Et Quentin a presque été coupé en deux.
Et tu as le culot de venir ici.
Si vous m'aviez fait confiance,
Reynard et la Bête seraient tous les deux morts.
Rien de tout ça ne serait arrivé.
Quentin aurait dû te laisser dans le trou de ton petit buisson, écarter les jambes pour des formules.
Tu penses vraiment que, parce que tu viens dans cette école à la noix, tu vaux mieux que moi.
Je pense que je n'ai pas fait tuer mes amis.
Tu n'as pas d'amis.
Tu as des gens qui ont si peur de toi, qu'ils préfèrent être à tes côtés.
C'est différent.
Bien... et tu n'en as aucun.
Et tu n'en mérites aucun.
Je ne m'attends pas à ce que tu comprennes parce que ça n'a aucun impact sur tes cheveux ou ta vie sociale, mais depuis que vous avez libéré Reynard, il a tué plus d'une douzaine de femmes,
et ce livre pourrait être mon dernier recours pour le tuer.
Le Livre vierge.
Mets le tien dans la boîte et attends qu'ils s'associent.
Le bébé devrait être un Xerox assez décent de l'original.
Tu sais ce que c'est ?
Ça appartient à une fille.
Et si j'étais supposé la sauver ?
Ou si tu étais un harceleur ?
Droite ou gauche ?
Droite semble être la direction la plus fréquentée.
Attends, non.
Si je suis supposé la trouver, je... je dois regarder là où personne ne cherche.
Quoi ?
Penny.
Tête de nœud.
L'effet de la mauvaise herbe s'atténue.
Mon dieu.
C'est Alice.
Quentin, écoute, je...
Je sais ce que tu ressens, mec.
Avant, quand tes barrières ont glissé, je...
Je sais.
- Je ne peux pas.

Tu... tu ne peux pas ... tu ne peux pas abandonner maintenant.
Pense à Alice.

J'ai besoin de toi.
Salut.
Salut.
Donc j'ai réfléchi.
Est-ce que 30 mètres, c'est suffisamment grand pour le mémorial d'Alice ?
Nous n'étions pas ses amis, tu te rappelles ?
On lui doit bien ça... parce qu'on était pas ses amis.
On n'a pas l'argent.
Nous sommes des magiciens.
Construisons-le nous-mêmes.
Ecoute, ce que Margo a dit à propos de moi est vrai.
Donc si... si tu veux t'échapper, c'est ta chance.
Eh bien, tu as un jugement questionnable.
Je veux dire, on est les meilleures garces, non ?
Pour le meilleur ou pour le pire.
Mon Dieu.
Attends une seconde.
Je sais pourquoi Marina voulait que je retrouve le livre.
- Pourquoi ?

Un truc qui ramène à la vie ?
Non, non pas moyen.
- Kady...

Regarde, les effets sont instables.
Ça ne durera que quelques minutes, et après elle disparaît de nouveau.
Bien.
Bien.

Ça dit que le dernier ingrédient est le livre lui-même.
Alors on a qu'une seule chance.
Respire.

C'est bon.

Ma peau est tellement froide.
- C'est bon.

Tu avais un message que tu voulais me dire.
- Je vais mourir.

Tu ne comprends pas.

Je ne veux pas y retourner.

Marina, ton temps est compté, d'accord ?
S'il te plaît, tu es la personne la plus forte que j'ai jamais rencontré.
J'ai besoin que tu reprennes tes esprits, et j'ai besoin que tu me parles.
J'ai besoin que tu me parles de la chose qui t'a tuée.
Tu peux l'arrêter, Julia.
C'est possible, mais tu dois le faire.
- Tu dois le faire.

Qu'est-ce que je dois faire ?
Il y avait ... une fille.
40 ans auparavant, elle a bannis Reynard de la Terre.
C'est là où il était avant que tu ne l'invoques.
C'est là où il était avant que tu ne le ramènes.
Je suis désol...je suis désolée.
Salut.
Ne t'enfuis pas.
Vas-tu le faire ?
C'est quoi le marché ?
Je ne sais pas.

Yo, Dame Blanche, on t'a attrapée.
Hey, montre un peu de respect.
Excusez-moi...

Ça fait mal.
Pardon.
Pourquoi êtes-vous venus ?
C'est ma flèche.
Vous devez me donner ce que j'ai demandé
Bien sûr, toi la crotte.
Regarde toi.
Quelqu'un a été reconstruit... et si intelligemment.
Tu ressens ça ?
Vous pourriez éviter ?
Voici une énigme.
Combien devez vous perdre avant de ne plus être vous même ?
Je ne sais pas.

Qu'est ce, Quentin ColdWater, qui te fait souffrir ?
Tu as une couronne et le pouvoir de remodeler l'éther même selon ton désir.
Que pourrais-tu vouloir d'autre ?
Techniquement, on vous a attrapée tous les deux, donc...
La ferme.

Non.

Vous pouvez tous les deux avoir un vœu, ou vous pouvez aller vous faire foutre.
D'accord.
Alice Quinn...
Ramène-la à la vie...
S'il te plaît.
Je ne peux pas.
Qu'est-ce que ça veut dire vous ne pouvez pas ?
Vous n'êtes pas la seule créature magique dans cette putain de forêt.
Vrai.
Et on a tous des limites.
On peut te donner n'importe quoi.
Mais on ne peut pas percer ce voile.
Alice est morte.
Mon tour.
Je veux de nouveau mes mains.
Ça je peux le faire.
Non !
Que lui avez-vous fait ?
Ce cri etait irritant.
Il se réveillera une fois guéri.
Je ne peux pas faire de sieste tant que je n'ai pas exaucé ton vœu.
J'aimerais être heureux.

Je peux faire des merveilles.
Mais tu devrais savoir...
Il n'y a rien que je puisse te donner qui pourrait apaiser ton ombre.
Il y a seulement ce que je peux enlever.
Vous effaceriez mes souvenirs d'Alice ?
Oui.

Non.
Vous êtes plus sage qu'il n'y parait.
Vous retrouverez votre chemin vers la tristesse, peut importe à quel point vous vous en éloignez.
Eh bien, c'est réconfortant.
Y a-t-il autre chose que tu désires ?
Tout ce que j'ai toujours voulu, je l'ai eu.
La magie est réelle, et elle peut tout réparer, sauf ce dont j'ai besoin.
J'ai aimé une fille.
Toute ma vie...

Je trouverais un moyen de rester ici pour toujours.
Renvoyez-moi chez moi.