# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Précédemment...

Les caméras de sécurité ont été désactivées.
Quel container ?
Le container.
Ton retour aux Enfers a été demandé.
Rappelle à Père que j'ai quitté l'enfer car j'en avais marre de jouer un rôle dans son jeu.
Il y a eu une affaire, une fusillade sur Palmetto Street.
Malcom a été touché en rencontrant des membres d'un gang.
Paolucci pense qu'il a pris la balle comme un héros.
Il a été pris en flagrant délit.
Maintenant, personne ne veut travailler avec moi.
Rendez-moi ce qui m'appartient !
Oh, mon dieu.
Qui les a volées ?
C'étaient les tiennes.
Non !
Quelqu'un les a,
Mazikeen.
Quelqu'un a mes ailes.
Au commencement...
L'ange Lucifer a été rejeté du paradis et condamné à régner sur l'enfer.
Jusqu'à ce qu'il décide de prendre des vacances...
Qu'est-ce que tu attends ?
Viens.
Bonjour, Sergei.
Les eaux sont un peu agitées, non ?
Qu'est-ce que vous foutez ?
N'est-ce pas évident ?
Je vais te torturer brutalement pour avoir ce que je veux.
Mes ailes.... où sont-elles ?
Quelles ailes ?

Pourquoi faut-il toujours qu'ils soient aussi difficiles ?
Très bien.
Comme tu le vois, je ne plaisante pas, alors réessayons, d'accord ?
Mes ailes, s'il te plait.
Écoute mec, pourquoi je prendrais tes ailes ?
Je ne sais même pas qui tu es !
Je suis Lucifer Morningstar.
Et toi, petit fou, tu es Sergei Bok, un contrebandier notoire.
Tu remue tout ce que tu peux avoir entre tes mains.
Pitié, mec !
Je ne les ai pas.
Je le jure.
Ok ?

Peut-être avec quelques coups ?
Je n'aime pas dire ça, mais la violence n'est peut-être pas la solution là.
Je commence à me demander si cette merde dit vraiment la vérité.
Non !

Il va tout dire.
Peut-être n'est-ce pas lui, mais nous.
Nous ?
C'est le cinquième qu'on aborde cette semaine.
Peut-être qu'on... j'ose le dire... se trompe ?
Il est peut-être temps de demander l'aide d'un professionnel.
Je ne savais pas que tu voulais être là.
La voilà.
J'ai "Détestez-moi" écrit sur le front ?
Si seulement c'était si simple.
C'est à propos de Malcolm.
Qu'y a-t-il ?
Il est dans le coma depuis des mois.
Sa femme a décidé de le débrancher.
Malcolm va mourir aujourd'hui, et tu enquêtes toujours sur lui pour corruption.
Alors ils me détestent encore plus parce que je lui colle pas une auréole ?
Ne va pas au poste ce soir.
Les flics y font une veillée.
Autre chose ?
Ça faciliterait la vie de tous si tu arrêtais ton enquête.
Tu sais, Dan, je pensais qu'on faisait vraiment des progrès là, mais encore une fois, regarde qui veut tout contrôler.
J'essaye de te protéger.
De quoi ?
De capturer un criminel ou de salir ta réputation ?
Ça n'a rien à voir avec ça.
Il s'agit de la famille de Malcolm.
S'il y a une enquête ouverte demandant sa démission, ça peut lui coûter ses intérêts, sa pension, tout ça.
Alors, tu veux juste que je laisse tomber ?
Que je tourne le dos à tout ce pourquoi je me bats ?
Je dis que si tu veux faire quelque chose, alors fais-le maintenant.
Tu as 24 heures.
Ou laisse tomber et laisse sa famille tranquille.
C'est vraiment ce que vous faites de votre temps libre ?
C'est incroyablement morose.
Avez-vous pensé à vous mettre au tricot ?
Que faites-vous ici ?
Je suis là parce que j'aurais besoin de votre expertise.
Vous n'êtes pas occupée, pas vrai ?
En fait, étonnamment, si.
Et ce n'est pas le bon jour pour... vos... diableries.
J'ai une idée.
Appelez la prochaine fois.
Attendez.
Je n'aime pas m'immiscer dans les sentiments, d'habitude, mais... vous semblez sincèrement affligée.
Vous allez bien ?
Voulez-vous...

L'option sexe est toujours disponible.
Vous n'abandonnez jamais, hein ?
Non.
Je prête juste une oreille attentive.
Allez.
Vous vous souvenez de l'affaire Palmetto dont je vous ai parlé ?
L'affaire qui vous ronge, vous attirant la haine des autres, des insultes...

Non, ça ne me dit rien.
Ils veulent que je laisse tomber, que je rentre dans le rang, et que je dise qu'il est mort en héros.
Mon sens d'araignée me dit que vous ne voulez pas abandonner, non ?
Je veux la vérité.
Alors cherchez-la.
Vous êtes officier de police.
Vous n'avez pas besoin d'une autorisation.
C'est un bon conseil.
Je sais.

Bref, maintenant que je vous ai aidé, à mon tour.
Je travaille sur une affaire personnelle.
Et il semblerait que j'ai... rencontré un petit problème.
Une affaire ?
Quel genre d'affaire ?
La nature de l'enquête n'est pas importante.
Je ne suis là que pour un conseil professionnel.
Que faites-vous quand votre enquête se heurte à un mur ?
Qu'est-ce que je fais quand je suis bloquée ?
J'essaye d'avoir un regard neuf... quelqu'un qui n'aura pas peur d'être honnête avec moi, même si ce n'est pas ce que je veux entendre.
C'est une idée brillante.
Plutôt.
Alors... peut-être que si vous m'aidez, je pourrais vous aider.
Pourrais...
C'est une affaire qui marche.
Parfait.
Qu'est-ce qu'on fait ici, Lucifer ?
J'aime venir ici de temps en temps.
Mettre les orteils dans le sable, respirer l'air marin, se remémorer des souvenirs.
Tu vois, il y a cinq ans, quand Maze et moi avons quitté l'Enfer, j'ai atterri ici, sur cette plage.
C'est là que j'ai fait à ce bon vieux Papa un sacré doigt d'honneur.
Et que Maze a coupé mes ailes.
Et pourquoi me dis-tu ça ?
Honnêtement, pourquoi m'avoir amené ici ?
Surement pas pour évoquer les souvenirs.
Je t'ai fait venir ici parce que ces mêmes ailes ont été volées.
Et j'ai besoin de ton aide pour les récupérer.
Tes ailes ont disparu ?
Désolé, il y a de l'écho ?
Ce n'est pas ce que j'ai dit ?
Que suis-je censé faire de cette nouvelle ?
Utilise tes pouvoirs angéliques pour survoler la ville et les trouver.
Enfin, vraiment, à quoi sert un ange s'il ne peut pas aider un frère ?
J'ai raison ?
Lucy, depuis ton grand départ de l'Enfer, c'est moi qui aie dû patrouiller aux portails, qui dois empêcher les âmes damnées de s'échapper... un boulot, d'ailleurs, que j'exècre.
- Je n'ai pas demandé ça.

Lucy, elles sont trop puissantes.
Un morceau de divin.
L'humanité ne peut pas les gérer.
Et si elles tombent entre de mauvaises mains.
Des gens pourraient mourir ?

J'ai vu un type se jeter d'un immeuble après y avoir jeté un coup d'oeil, alors si tu as fini de me dire des choses que je sais déjà... vas-tu m'aider ou pas ?
Dis-moi un truc.
Si tu détestais vraiment les ailes, pourquoi t'y accroches-tu autant ?
- Ce ne sont pas tes affaires.

Surtout pour quelqu'un qui essayait de changer de vie.
S'il te plait.

Peut-être qu'au fond, tu réalises que tu n'aurais pas dû les couper.
Et peut-être est-ce pourquoi tu t'aies laissé une échappatoire.
Tu as fini ?
Belles paroles, mais non.
C'est à moi.

C'est simple.

Tu voulais être libre.
Tu voulais des responsabilités.
Bon... répare tes conneries, pour une fois.
Je me disais.
Votre problème, mon problème... pourquoi ne pas être chacun le regard neuf de l'autre ?
Qu'en dites-vous ?
Alors vous avez besoin de moi.
Désolé, je n'articule pas aujourd'hui ?
Oui, je viens demander votre aide généreuse.
D'abord, vous devez me dire sur quoi vous travaillez.
Je ne suis pas sûr que vous puissiez le gérer.
Essayez toujours.
Vous vous rappelez ce container qui m'a si honteusement été volé ?
Celui dont j'étais persuadée
- qu'il cachait quelque chose ?

C'était autre chose, de... personnel qui manquait quand on y est allé.
Je le savais.
Lucifer, qu'y avait-il dedans ?
Mes ailes d'ange.
Allez.
Dites-moi tout.
Sérieusement, qu'y avait-il dedans ?
Vous êtes sérieux ?
Désolée.
Quelqu'un les a faites pour vous ?
Ou vous faites des fêtes costumées ?
Vous aimez ça.
Désolée, j'admets que je ne vous comprends pas toujours.
Mais si c'est vraiment important...
Ça l'est.
Je ferai ce que je peux.
Je vais lancer un avis pour... des ailes d'ange.
Merci, et en retour, je vous offre mes services pour Palmetto, d'accord ?
On a bien besoin de votre aide.
"On" ?
Prête à partir ?
Vus n'étiez pas là pour aider, alors j'ai recruté quelqu'un d'autre.
Plus on est de fous, plus on rit.
Vous l'aider ?
Je savais qu'elle n'abandonnerait pas.
Et je ne pouvais pas la laisser y aller seule, alors je suis là.
Tous les 3 ensemble.
Oui, cool.
Quoi de mieux ?
Alors, voilà Palmetto Street.
Désolé, pourquoi est-il là déjà ?
Il m'aide à voir les choses autrement.
Oui, je me suis montré très utile, Dan.
Alors, comment peut-on t'aider ?
Très bien, je veux faire une reconstitution.
Je veux comprendre ce que j'ai raté.
Comment ça prouvera quoi que ce soit ?
Fais moi plaisir.

Vous serez le sale criminel.
Oh, je crois que vous vouliez dire le beau criminel.
Et Dan, tu seras Malcolm.
Le flic coriace, qui aimerait que je laisse tomber cette stupide affaire.
Ah, sympa.
Et je jouerais mon propre rôle.
Une nana qui ne comprend pas ce qu'elle a vu.
Durant les mois précédent la fusillade, on suivait un trafiquant de drogue français,
Nikolas Aoudi.
Puis-je avoir une arme ?
Je sens que Nikolas avait surement une arme.
En fait, il préférait les marteaux.
Genre pour casser les doigts et les bras.
Quelques jambes et des dents.
Bon.

Aoudi échappait toujours à la police.
J'ai arrêté un de ses hommes, pensant qu'il allait renoncer.
Alors il a changé de musique.
Le seul flic à lui avoir parlé est Malcolm.
Alors... une nuit, je l'ai suivi ici, en passant par la porte de service.
Et je me suis caché derrière ce miroir.
Je pouvais les voir.
C'était Malcolm, Aoudi et son garde du corps.
Ils semblaient conclure un accord.
Malcolm avait de l'argent.
Attendez.
C'est assez ?
Un pot-de-vin, peut-être.
Pas sûr.
Mais je me suis approchée pour entendre ce qu'ils disaient.
Et accidentellement, j'ai fait du bruit.
Je pouvais le sentir.
Il m'a vu, mais n'a pas réagi.
Il a juste repris sa conversation.
Et c'est là que le coup de feu est parti.
Très vite, les balles sifflaient de partout.
Je me suis mise à couvert derrière la porte, et c'est là que je suis rentrée.
Aoudi et son homme étaient morts.
Malcolm était à terre, en sang.
Tu ne pouvais rien faire.
Ça n'a pas de sens.
Pardon ?
Aoudi n'avait aucun désir de tuer Malcolm.
Croyez-moi, s'il y a un truc que je connais, c'est le désir.
Si Malcolm était vraiment corrompu, c'était la poule aux oeufs d'or pour Aoudi.
Ça aurait idiot de l'abattre.
Et si quelqu'un d'autre était là ?
Les flics ont tout fouillé, Cloe.
Il n'y avait personne d'autre.
Écoute, tu ne veux pas y croire, mais et si... ?
J'avais tort.
Espinoza.
Je lui ferai savoir.
As-tu vraiment lancé un avis pour... des ailes d'ange ?
Peut-être.
On dirait qu'ils ont quelque chose.
Excellent !
A mon tour.
Je ne peux toujours pas croire que les ailes sont...
Réelles ?

On peut le dire.
J'allais dire "A vendre".
Autre chose que le FBI pourrait nous dire, agent Pitts ?
Les ailes... comme un paquet d'autres conneries que les gens croient vraies...

Une vente aux enchères ?
Sous le couvert d'un évènement caritatif au Crimson Hall.
Des dents de saints ?
Le Saint Suaire ?
Un morceau de la croix ?
Mes ailes sont en compagnie de fraudes absurdes.
Oui, contrairement aux ailes, il n'y a aucun moyen qu'ils soient réels.
Exactement, c'est insultant !
Mettre mes ailes dans le groupe comme un attirail de mauvaise qualité.
D'accord.
Et bien, vous pouvez vous consoler en sachant que la vente aux enchères sera perquisitionnée ce soir.
Donc le FBI va saisir mes ailes ?
Quand nous avons la chance d'attraper des méchants, nous la prenons.
Le FBI prendra les devants.
Je pensais que tu pourrais être après les mêmes gars.
Et c'est de notre ressort.
Comment récupère-t-on les ailes ?
Après le raid ?
Tant que vous pouvez prouver la provenance des ailes, vous les récupérerez dans 30 jours.
- Aucun problème.

Oui, aucun problème du tout.
C'est vrai?
Mm-hmm.
Sors de là, Amenadiel.
Alors qu'est-il arrivé à faire cavalier seul, en restant dans mon propre désordre et tout ça?
Ou tu veux juste être au premier rang ?
Je t'assure, Lucifer, je ne prends aucun plaisir à te suivre partout.
Mais c'est beaucoup trop important pour te laisser tout bousiller.
Donc tu es venu juste pour aider ?
Je suis venu pour que les ailes reviennent là où elles appartiennent.
Où ça, exactement ?
Tu veux dire à part ton dos ?
Oh, bien sûr, mon petit et plumé ami, tu n'espères pas que cela arrive.
Elles appartiennent au paradis où elles ont été créées.
Si tu n'en veux pas c'est là qu'elles seront.
C'est juste.
Puisqu'on est pressé,
Je pourrais avoir besoin d'un co-pilote.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Le FBI arrive.
Alors si on ne trouve pas les ailes, l'humanité trouvera la divinité, ainsi et ainsi de suite, vous connaissez le reste.
On ne peut pas laisser cela se produire.
C'est vrai, donc tu peux me rejoindre.
A condition, bien sûr, que tu puisses garder ton ego angélique.
Je n'ai pas d'égo.
Bien sûr que si, mais je t'encourage à descendre de ce cheval et apprendre une ou deux choses à propos de l'humanité.
Bien qu'il semble que vous ayez acquis un sens de la mode.
Donc, uh...
La robe me manque.
Bonjour.
Fête privée.
Chéri, pas de vinaigre.
Oui, excuser moi, je comprend que cette fête est exclusive.
Mais vous avez certainement une chambre pour deux de plus ?
Si tu n'as rien à faire, casse-toi.
C'est drôle que vous dites ça, en fait.
Peut-être que j'ai quelque chose qui pourrait intéresser les amateurs de reliques religieuses.
Par ici, messieurs.
Merci.
Est-ce que vous avez eu tout ça ?
Je n'arrive pas à croire que j'ai accepté ça.
Je pensais que vous m'aidiez.
J'aide.
Nous sommes allés à Palmetto, non ?
Nous sommes passés au-dessus de tout ce qu'il s'est passé,
- Et nous n'avons rien trouvé.

Maintenant je veux vous montrer à propos de qui est votre affaire.
Ceux qui sont de l'autre côté de votre affaire.
Pas un monstre.
Pas un méchant.
Mais une famille en deuil essayant de dire au revoir.
Elle nous a vu.
Qu'est-ce qu'elle fait ici ?
Je suis désolée, Mel.
Elle ne cherche pas à se battre.
Tu plaisantes ?
Une bagarre.
Elle...
Tu n'a aucun droit.
Qu'est-ce que vous voulez de nous ?
Je suis désolée pour votre perte.
Juste partez.
S'il vous plaît, juste...
Carmen ?
Je n'ai jamais vu quelque chose de semblable.
Félicitation, Monsieur Morningstar.
Les catholiques et le satanistes vont se battre pour cette pièce.
Avec un peu de chance, on aura même une guerre des enchères sur les bras.
Ça serait marrant ?
Qui aurait cru qu'une pièce du Diable,
- susciterait un tel intérêt ?

C'est très bien.
Si je ne vous connaissez pas mieux, je dirais que vous ne respectez pas la croyance de vos croyants.
Bien au contraire.
Je respecte beaucoup la croyance de mes clients.
Mais je n'ai pas à partager leur croyance pour profiter d'eux.
Donc vous n'êtes pas un croyant.
Je suis un homme qui croit en une simple divinité, le tout puissant dollar.
Les humains.
J'ai raison ?
Je dois admettre,
J'aime être le porteur de mauvaises nouvelles.
Dîtes.
La pièce n'est pas à vendre.
Je l'ai simplement utilisée pour pouvoir entrer.
Alors pourquoi êtes-vous ici ?
Quelqu'un a volé mes ailes.
A peu près 1m80, rayonnant de la lumière de Dieu.
Donc si vous pouviez être assez gentil pour nous les rendre, nous pourrions partir sans... désagréments.
C'est drôle.
Ça ne marche pas comme ça.
Tu ne sais pas à qui tu as affaire.
Ces armes ne nous effraient pas.
En fait,
Je te défie de tirer.
Mon frère...
Vas-y.
Regarde ce qu'il se passe;
Et il y a cette égo angélique dont j'étais en train de parler.
Je suis désolé...

Messieurs, s'il vous plaît...
N'en voulait pas à mon frère.
Il est juste un peu... simple.
Nous ne voulions pas faire preuve d'irrespect, vraiment.
Je croyais que tu voulais récupérer tes ailes.
Je les veux.

Donne-moi une bonne raison pour ne pas finir ceci maintenant.
Parce que tu m'as mal compris.
Je suis plus qu'heureux d'acheter les ailes, comme n'importe qui, avec du liquide.
Toute une cargaison d'argent.
Si vous vénérer vraiment le dollar, alors je suis votre billet pour la divinité.
Bon enchère.
Merci.
C'est amusant, tout ce qu'il faut pour unir la foi du monde, c'est un peu de consommation illégale.
Ce que je voudrais savoir est depuis quand le Prince des Ténèbres a peur de quelques armes humaines ?
Bien, depuis que j'ai...
J'ai saigné.
- Que veux-tu dire, tu as saigné ?

Je ne sais pas comment c'est possible mais en plus de tout le reste, il semblerait que je dois faire face à une situation de mortalité.
D'où, je suis coincé avec mes armes.
Pourquoi tu souris ?
Je réalise juste la gravité de ce que tu dis.
Que je suis allergique aux projectiles en plomb ?
Que même si tu ne choisi pas l'enfer, j'ai juste à attendre qu'un crétin te tue pour que tu y retournes.
Tu n'avais pas vu ça venir, Lucy ?
Tu m'as fais mon millénaire.
Bonsoir, mesdames et messieurs.
Je suis Carmen Grant et je vous souhaite la bienvenue à notre Soirée de la Foi.
Ce soir nous verrons des articles qui prouvent que le miraculeux existe.
Il y a un pouvoir que nous ne voyons pas, mais ça lumière brûle dans des artefacts inestimables qui ont voyagé dans le monde entier, le Paradis et l'Enfer, pour vous trouver !
Sans plus attendre, je voudrais vous présenter le premier article aux ench...
Les Chaines Perdues de St Paul !
Selon la tradition,
St Paul a été emprisonné entre 61 et 63 après J-C.
Alors que certaines pièces sont exposées à la basilique Papale... enfin c'est ce qu'ils disent... celles-ci sont les liens manquants.
Les poignets de Paul étaient trop épais pour rentrer dans ces chaines.
Je sais.

Il aurait pu être le Saint de...
Des gâteaux au miel ?
Ce sont clairement des fausses !
- Quoi ?
Foule difficile.
Tu n'en connais pas la moitié.
Comment j'ai su que viendrais ici ?
Parce que je suis remarquablement cohérent ?
Comment est-ce que tu entrer ici ?
J'ai des informations pour toi.
Tu n'es pas le seul à avoir un peu de charisme.
Mmm.

Et de rien, en fait.
Je suis venu te prévenir.
Dans cinq minutes, le FBI sera là, donc nous devons y aller maintenant.
Nous vennons juste de commencer.
" Nous " ?
C'est vrai.

Permettez-moi de vous présenter
Mon frère.
Enfin, ne soyez pas si surprise.
Je ne m'attendais pas à ce que votre frère soit... si...

Nous sommes tous plein de surprises.
Je ne pensais pas que mon frère change de carrière comme il l'a fait.
Mais je commence à voir pourquoi.
Lucifer, votre frère a reçu tout le charme de la famille.
Assez.
C'est perturbant de vous voir vous entendre.
Suivant.
Les ailes d'un ange.
Elles sont magnifiques.
Stop !

Que se passe t-il ?
Tout le monde, restez où vous êtes !
Ne bouger pas !
Restez où vous êtes.
Personne ne bouge.
Aller.
Stop, arrêtez !
Où est-il allé ?
Un peu d'aide.
S'il te plaît.
Merci.
Elles sont fausses.
Je vous le dis, je l'ai vu venir ici.
Il y avait une porte secrète.
Je vois que vous avez vos ailes.
Je pensais que vous seriez heureux.
Ce ne sont pas mes ailes.
A qui sont-elles ?
Quelqu'un avec un mauvais sens de l'humour.
- Je ne...

Je veux dire, c'est du bon travail, je leur accorde ça.
Ça aurait probablement trompé n'importe qui, excepté peut-être le véritable propriétaires de ces ailes.
Le véritable propriétaire...

Elles ont dû être échangé.
Ce n'est pas une coïncidence si mes ailes ont été volé un jour, et que Carment vende une réplique exacte la semaine suivante.
Non, c'est une sacrée tromperie.
Je suis désolée d'entendre ça, sincèrement.
Mais il y a quelque chose à Palmetto dont je dois m'occuper, donc...
Vous venez ?
Vous ne m'avez pas entendu ?
Mes ailes sont toujours quelque part.
Je doit les trouver.
Si vous vous voulez vous rendre à Palmetto, soit, mais plus de jeu de rôle pour moi, merci.
Je viens pour vous aider mais parce que ces ailes ne sont pas celles que vous vouliez, c'est tout ?

Vive l'échange de procédé.
Tu es sûr de ne pas vouloir lui courir après ?
Peut-être puis-je demander à Père un peu de pluie et d'en faire un moment.
Trés bien.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
J'ai peur que se soit là que je te quitte, mon frère.
Ce que je m'apprête à faire est le travail du Diable.
Je croyais qu'on en avait fini avec ça.
J'en avais fini.
Je commençais même à penser que j'étais aussi folle que ce les gens croyait
Je n'ai jamais dis que tu étais folle.
Ce n'est pas grave.
Je l'aurais pensée, moi aussi.
Mais, j'ai réfléchi.
Lucifer a fait remarqué que ça ne faisait aucun sens qu'Aoudi est tiré sur son complice, n'est-ce pas ?
Oui.
Mais personne d'autre n'était là.
Personne n'aurait pu tirer sur Malcolm et s'enfuir sans que je le vois.
- C'est ce que je pense.

Mais peut-être, juste peut-être...

Chloé, tu t'accroches dur comme fer à quelque chose
- qui n'est pas là.

Qu-as-tu besoin que je fasse ?
Je ne...
Qu'est-ce que c'était ?
On dirait que ça mène à la rue.
Qu'est-ce que c'est ?
Une clé 999.
Délivrée par la police de Los Angeles.
Malcolm avait la sienne sur lui.
- Attends.

Un autre flic était là.
J'avais raison.
- Ça peut signifier plein de choses...

Et il se peut que, qui que se soit, il ait tiré sur Malcolm, donc...
Oui.

C'est ce que je dois découvrir.
Non.
C'est ce qu'on doit découvrir.
C'est... vous.
Oui, c'est moi.
Ce bon vieux Lucifer Morningstar.
Ça vous dérange si j'entre ?
Vous, Carmen, êtes difficilement localisable, hein ?
Pas de téléphone, pas de compte bancaire, maison inscrite sous l'un de vos nombreux pseudos.
Il semble que les ailes ne soit pas la seule chose que vous falsifiez, hein ?
- Je peux expliquer...

" Je suis un homme que ne croit qu'en une simple divinité,
- le tout puissant dollar."

Non, je comprends.

Un athée de longue durée, vous avez eu un aperçu des ailes et quelque chose a changé en vous.
La grande lumière blanche s'est révélée et un croyant est né, un qui ne pouvait pas se séparer d'une réelle divinité !
Non.
Présenter mes ailes, comme une vulgaire tête de cerf.
Honte à vous.
Ce n'était pas faute.
Quelqu'un m'a averti.
Excuses, excuses.
" Ce n'était pas moi, c'est le motard qui l'a fait."
Je croyais qu'il m'apportait une sculpture.
Étiez-vous déçu ?
Je ne savais pas ce qu'elles étaient.
Je n'aurais jamais fait ça si j'avais su ce à quoi j'avais à faire.
S'il vous plaît, s'il vous plaît.
Vous ne pouvez pas les emmener.
Je ne peux pas vivre sans elles.
Peut-être que vous ne comprenez pas.
Elles sont à moi.
Maintenant, avant que je ne m'occupe de vous, j'ai une question qui me brûle les lèvres.
Qui vous a averti ?
Je savais que tu viendrais.
Bien sûr que je viendrais.
C'est mon devoir de ramener les ailes à leur place.
C'est tout ?
Après tout ce qui tu as traversé... saignant, cherchant, priant les Cieux pour de l'aide... maintenant que tu as finalement tes ailes, il ne te reste pas longtemps pour assumer ta forme ?
Retourner là d'où tu viens ?
Pas vraiment.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je ruine ton plan, apparemment.
C'était toi, mon frère.
C'est toi qui a averti Carmen, et organisé le vol.
Parce que tu ne m'as pas laissé le choix.
Tu étais clairement désespéré.
Tu étais prêt à laisser un humain mourir et dévoiler les ailes au monde juste pour me rappeler qui j'étais.
Pour me berner à désirer les ailes et le trône infernal allant avec.
Tu sais quoi ?
Ça a presque fonctionné.
Mais les détruire ?
Pourquoi ?
Tu avais raison.
Couper les ailes était une demie mesure.
Je me suis laissé une porte de sortie.
Un parachute vers la vie que ce cher vieux Père a choisi pour moi.
Mais je n'en ai plus besoin, parce qu'au cas où je n'aurais pas été parfaitement clair, je ne retournerai jamais en Enfer.
Mais... je te mets un A pour l'effort.
Je suis sûr que Papa te donnera une bonne étoile dorée pour ton essai.
C'est ça, frappe-moi, mon frère.
Allez, encore.
Deviens comme moi.
Deviens la colère.
Chute comme je l'ai fait !
Allez.
Allez.
Tu n'as jamais été très aimant, n'est-ce pas ?
Tu ne supportes pas de te salir les mains.
C'est loin d'être terminé.
Je ferai tout ce que je peux pour te ramener en enfer.
Il était comme un frère pour moi.
Et durant ces huit dernières années, il a été le meilleur partenaire que j'aurais pu avoir.
Je me rappelle une fois où il...
Qu'est-ce que... ?
Quelle partie de " pas la bienvenue " ne comprend-elle pas ?
On se calme, Anthony.

Tu as du culot, Decker.
J'aimerais dire quelques mots sur Malcolm.
Il était un héros, sur qui l'on a tiré alors qu'il faisait ce que nous faisons tous les jours, en se mettant dans la ligne de mire.
Je ne peux pas retirer les choses que j'ai dite.
Mais je peux promettre de ne pas laisser sa vie... ou sa mort... être vaine.
Et pour toute souffrance que j'ai causé...
À sa famille ou à d'autres...
Je suis désolée.
Je clos l'affaire sur lui.
À un bon flic.
À Malcolm.
À Malcolm.
À Malcolm.
J'espère que tu as raison.
Fais moi confiance, si on doit trouver un flic corrompu, c'est mieux qu'il ne sache pas qu'on le recherche.
J'ai nettoyé ton merdier sur la plage.
Je suis là pour rester, Maze.
Et je déteste vraiment te décevoir, mais...

Et je sais que, même avec tout le sexe et la drogue... et plus de sexe, ce n'est pas ce pour quoi tu as signé.
Et je sais que tu as prêté serment, mais...
Mais rien.
Je suis avec toi Lucifer, à présent et jusqu'à la fin.
On est une équipe, non ?
Bien sûr.
Maintenant...
Tu devrais mettre de la glace.
Oui.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Désolé.

Juste une légère querelle avec mon frère.
Rien de sérieux.
Je...
Je n'aime pas la façon dont on s'est quitté à la vente aux enchères.
Oui.

Je suis d'accord.
Vous auriez définitivement pu mieux gérer les choses.
Et je suppose, je...
Désolé.

Écoutez, je sais à quel point ça craint d'être seul.
Et je ne prétends pas comprendre pourquoi les ailes signifiaient tant pour vous.
Mais si nous sommes vraiment amis, ça...
Le savoir devrait suffire.
Les ailes n'ont plus d'importance.
Tout à l'heure elles étaient tout ce à quoi vous pouviez pensiez.
Maintenant, vous vous en fichez ?
Dans ma recherche de ces ailes, j'ai réalisé ce qu'elles étaient en réalité.
Une relique vaut exactement ce que quelqu'un est prêt à payer pour elle.
Que puis-je dire ?
Je suis passé à des choses plus meilleures et plus importantes.
Qu'est-ce qui a changé ?
Je ne sais pas.
Ou ne le direz pas.
Bref, comment s'est passé enquête sur Palmetto ?
Vous avez trouvez les réponses que vous cherchiez ?
J'ai trouvé quelque chose.
À nos futurs tout aussi énigmatiques.
Que se passe-t-il ?
Qu'arrive-t-il ?
Sérieusement ?
Malcolm.