# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

{\i1\cH00ffff}voulu dérober la puissante étoile Nexus.
{\i1\cH00ffff}Le plus grand ninja de la terre
{\i1\cH00ffff}se sacrifia pour garder l'univers en sécurité.
une nouvelle génération de héros
{\i1\cH00ffff}s'est réuni pour protéger les étoiles de puissance Ninja.
Transformation !
{\cH00ffff\i1}Ce sont les Power Rangers Ninja Steel
Ah le bal du lycée !
Mon moment dans les feux de la rampe.
Voilà une autre occasion de montrer mes prouesses athlétiques
Et d'impressionner ces dames... encore.
Le prince s'agenouilla devant la jeune fille et demanda.
Veux-tu m'accompagner au grand bal ?
Oh. quelle histoire !
J'essaie de lire.
Que faites-vous ?
Cody !
Cody veut juste jouer.
L'idée d'amitié n'est probablement pas dans ta banque de données.
Le bal du lycée ?
Par mes écrous et boulons !
C'est comme dans mon livre !
Veux-tu m'accompagner au grand bal ?
pas vrai ?
Tu es un robot.
Pourquoi tu voudrais aller danser ?
T'es trop drôle Redbot.
A plus tard.
Je ne plaisantais pas du tout.
Je veux vraiment aller au bal.
Qui es-tu ?
Et que se passe-t-il ?
Est-ce que je... dansais ?
Je suis Cornemusort.
Ma musique maudite faisait danser Cosmo.
Juste comme il obligera les rangers à mettre leurs étoiles de puissance ninja dans mes mains !
Go
{\cHffff80}Power Rangers Ninja Steel
{\cHffff80}Éloignez le mal de toutes nos forces
{\cHffff80}Ensemble Ninja Steel
{\cHffff80}Ne jamais abandonner sans combattre
{\cHffff80}Ensemble Ninja Steel
Secours Immédiat
Power Rangers
Power Rangers
{\cHffff80}Go
{\cHffff80}Notre mission défendre la justice
{\cHffff80}Ensemble Ninja Steel
{\cHffff80}Protéger le monde jour et nuit
{\cHffff80}Ensemble Ninja Steel
Secours Immédiat
Power Rangers
Power Rangers
{\cHffff80}Go
{\cHffff80}Ninja Steel
Go
{\cHffff80}Power Rangers Ninja Steel
Power Rangers
Power Rangers
{\cHffff80}Go
{\cHffff80}Ninja Steel
Je pense que je vais répéter mes pas de danse.
Musique !
Et maintenant pour mon super-hyper mega tourbillon
Super danse Victor.
On ferait mieux d'aller se nettoyer avant que Victor ne nous montre son "super tourbillon" à nouveau.
Victor... c'est bien ?
Avant ce soir.
Bien sûr Victor.
où se trouve Redbot ?
Qu'a t'il dit ?
Je ne parle pas le chien.
très juste.
Attrape !
Il était ici tout à l' heure.
On était en train de parler.
Voudrais tu m'accompagner au grand bal ?
C'est exactement ce que Redbot m'a dit.
Il t'a demandé de l'accompagner ?
Qu'est-ce que tu lui as dit ?
Je lui ai dit non. bien sûr.
Tu lui as sûrement fait de la peine en lui disant non.
C'est peut-être pour ça qu'il est parti.
Tu plaisantes pas vrai ?
Les robots n'éprouvent pas de sentiments.
Redbot le peut !
Il est très évolué.
Pourquoi il partirait sinon ?
Il est probablement aller faire une promenade pour étirer ses ressorts.
Ou huiler ses articulations.
Je vais le chercher.
Non.
Non.
Tu as promis d'aider à préparer le bal.
Cody et moi on trouvera Redbot d'accord ?
D'accord.
Allons le trouver.
Aller !
Ce sont les empreintes de Redbot.
Suis-le.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Il est temps de faire face à ma musique ranger blanc.
♪ Donne-moi ton étoile de puissance ♪
Aucune chance.
Je ne te donnerais jamais...
Qu'as-tu fait à ma cornemuse monstruosité métallique ?
C'est la pire musique que j'ai jamais entendue.
Et mon cousin est un jukebox brisé !
Sa musique m'a presque fait abandonner mon étoile de puissance ninja.
tu m'as sauvé !
Il est temps de payer l'artiste !
c'est toi.
Vrille Ninja !
Ma cornemuse !
Laissez-moi vous montrer pourquoi ils m'appellent Cornemusort.
Tu devras continuer sans ça.
Rends-la moi !
Je l'ai !
Pas pour longtemps.
Tu n'est qu'un vieux sac à main !
Elle est à moi.
Laisse la tranquille.
Oh mince !
C'est ma chance.
Je t'ai eu !
Il a sa cornemuse.
Madame.
Hayley !
Il est trop fort.
Nous devons partir d'ici.
Un de mes réacteurs fonctionne toujours.
Il faut le distraire avant qu'il ne recommence à jouer de sa cornemuse.
Cody !
Arrête ça sac à puces.
Je ne vois plus rien !
Pleine puissance !
Je ne n'ai pas fini avec vous.
Circuits souffrants !
Préparez vous à un atterrissage forcé !
Cody !
Oh. tu m'as trouvé mon gars !
Urgence.
Dysfonctionnement du système.
non.
Redbot.
Redbot !
Mon Ninjacom doit avoir été brisé pendant le crash.
Cody !
Viens ici
Va chercher les autres Rangers d'accord ?
Donne-leur mon Ninjacom brisé.
Ils sauront quoi faire.
Accroche-toi Redbot.
Les Rangers devraient bientôt arriver.
Redémarrage terminé.
Quoi ?
Oh mon Dieu !
Redbot... tu vas bien !
Je suis vraiment désolé pour l'atterrissage brutal.
Atterrissage brutal ?
tu m'as sauvé la vie.
Comment pourrais-je te remercier ?
Je suis programmé pour vous aider.
Vous n'avez pas à me remercier.
Mais cette marque d'affection me touche beaucoup.
Alors... c'est vrai.
Tu as des sentiments.
Brody dit que c'est ce qui me rend spécial.
Brody a raison.
Tu es spécial.
Je suis... désolée de t'avoir rejeté quand tu m'as demandé de t'accompagner.
Oh !
Je ne savais pas que tu étais... tellement humain.
Humain ?
Peu importe de quoi t'es fait.
aimer et pleurer.
C'est tout ce qu'il faut pour être humain.
Alors je suis un peu humain.
Maintenant que tu t'es rétabli.
Faisons appel à la moto mégamorph.
plein gaz !
Ça va être une belle balade.
Vrille Ninja !
Tiens toi à ton disque dur Redbot !
Cody ?
qu'est-ce que c'est mon gars ?
Le ninjacom d'Hayley ?
Il ne fonctionne plus.
Elle est allée cherché Redbot.
Elle doit avoir eu des ennuis.
Je me demande pourquoi il s'est arrêté.
Circuits souffrants !
Ce doit être le monstre de Galvanax !
Il pourrait attaquer les autres.
Nous ferons mieux d'y aller.
C'est parti !
Cody nous as averti.
C'est bien mon gars !
Ca c'est un bon garçon.
Bonjour Rangers !
Merci de me laisser rejoindre la fête Cornemusort.
Ripcon !
Je t'ai manqué face de rat ?
Il est temps de me faire entendre !
Donnez moi vos étoiles de puissances.
Nous sommes sur le point de rentrer dans l'histoire.
Oui.
Oui !
Mets toi à l'abri Redbot !
Non !
Ton sort est brisé !
Nous devons détruire sa cornemuse.
Allons-y.
attaque apocalypse !
Vous ne pouvez pas arrêter ma musique.
Cette cornemuse est à moi !
Et bientôt vos étoiles de puissance le seront aussi
Cette cornemuse est à moi !
Rends la moi chien galeux.
Cornemusort.
Blaster Ninja !
Non !
Ma belle cornemuse !
L' heure est venu de vous écraser Rangers !
Faux. c'est l'heure de se transformer.
Etoile de puissance verrouillez !
Vrilla ninja !
Secours Immédiat
Je vais changer votre hymne.
Ca fait si longtemps que j'attends de t'éliminer.
Ah ouais ?
tu vas devoir encore attendre tête de corne.
Je devrais laisser Ripcon s'en charger.
Rattrapons le !
C'est tout ce que tu sais faire ?
Et tu pense vraiment être un grand Ninja ?
C'est très embarrassant.
Vraiment ?
Épouvantail Ninja !
Quoi ?
Surprise !
Regardez mon attaque éventail.
Montre nous.
Pour un musicien ton timing est terrible.
Mais pas mon objectif ?
Regardez moi cet éventail géant !
Il va vous souffler.
On dirait que ma carrière a vraiment décollé !
Connaissez-vous mes plus grands succès ?
Le premier fait comme ça !
Et l'autre comme ça.
Pouvez-vous le croire ?
C'est presque fini pour les Rangers.
Vrille Ninja !
Quoi ?
Tu m'as battu cette fois ranger rouge.
Mais c'est moi qui serais victorieux à la fin.
Je dois aller aider les autres.
Blaster Ninja !
J'en ai assez de te voir voler.
Tu vas me le payer jaune
Débarrassons nous de lui !
Attaque fatale !
C'était Cornemusort.
Doit il devenir Géantusort ?
Les monstres ont parlé !
Deviens Géant.
Tout le monde va bien ?
Regardez. derrière nous !
je suis une vrai mâchoire compte-gouttes.
Comme si son ego n'était pas assez grand.
Mettons nous à niveau avec ceci
Étoile Zord.
activé !
Vrille Ninja !
Formation Ninja Steel Mégazord.
Vrille Ninja !
Zord Codiac !
Zord Éclair !
Zord Nitro !
Ninja Steel Mégazord prêt !
Vrille Ninja !
Mode maître ninja prêt !
Allons-y !
Je vais souffler loin d'ici Rangers.
C'est eventastique !
Je vais mettre mon nez là où je ne devrais pas.
Nous devons faire quelque chose.
Je sais ce dont nous avons besoin.
Ninja Steel Mégazord Formation Eléphant !
Vrille Ninja ! réveille toi.
Robo Rouge désengagement
Ninja Steel Mégazord formation éléphant prêt !
Vous êtes toujours condamné !
Attaque de la trompe d'éléphant.
Oh. mon nez !
Bien !
On lui a soufflé le nez.
Mon seul éventail !
amorcer !
Vrille ninja !
Double hache
Attaque fatale !
C'est un non final !
Le spectacle est fini.
Victoire des Ninjas.
Tu m'as rendu très en colère.
Et tu sais ce qui se passe quand je suis en colère ?
Échoue encore et tu es le prochain.
Ces idiots ne voient même pas le vrai danger.
C'est bon de te voir mon petit passager clandestin.
On dirait que le transfert se passe bien.
Galvanax et Ripcon n'ont aucune idée de ce que je suis capable de faire.
Regarde ça !
Ouais !
C'était génial.
C'était fantastique.
Où est Monty ?
Je t'ai fait une paire de chaussures de danse automatique.
Une pression de ce bouton.
Et tu seras le meilleur danseur à l'école.
Perfecto.
Tu t'es vraiment surpassé Monty.
Bonne chance Victor.
Savez-vous quelle heure il est ?
C'est pile l'heure de la danse !
Ouais Victor !
A l'aide !
Mes pieds sont en feu !
Monty !
J'arrive Victor !
Alors tu veux danser ?
J'aimerais bien.
Mais il ya quelque chose que je dois faire en premier.
Redbot ?
Y a-t-il quelque chose dont vous avez besoin ?
En réalité... il y a bien
Est-ce que tu veux danser ?
Avec vous ?
Ouais.
Comme le grand bal dans mon livre.
M'accorderiez-vous cette danse madame ?
Oh !
Bien !
C'était trop amusant Sarah.
Allez Redbot.
Allez Redbot !