# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Ils savent tout...
Qui tu es, ce que tu as fait.
Tu ne peux pas faire marche arrière.
Qu'est-ce que je suis censé faire ?
Ce que nous faisons tous.
Décider.
PARDONNE-MOI
Je pense que Penny se fout qu'elle soit partie.
Crois moi, il ne s'en fout pas.
On va te créer un double.
Quand tu dors ici, ton esprit va dans le golem.
Le test était positif.
Je veux avorter.
C'est une procédure complètement banale.
Vraiment ?
Parce que ce n'est pas tout à fait un simple et banal embryon humain.
Vraiment désolée pour ça.
C'est mon Haxenpaxen !
Imagines la magie que ça dégage.
Nous sommes invisibles tant qu'on est à côté de lui.
C'est quoi cet horrible truc puant ?
Elle peut peut-être nous aider avec cette histoire de bébé.
Ils peuvent peut-être aider ton amie avec son problème, mais sache-le, je ne voudrais jamais avoir affaire à eux, si j'avais le choix.
Vos majestés, les très vénérés émissaires de vos voisins du Nord.
Je vous présente le Prince Ess de Loria.
Et maintenant, le Grand Roi et moi, déclarons la guerre au Royaume de Loria.
Oui !
Attends, vraiment ?
J'ai invoqué ton niffin, mais tu n'es pas venue.
Ton cacodemon n'était pas assez puissant pour me tuer.
Il a essayé.
Mais quand il a vu qu'il ne pouvait pas gagner... et bien, disons qu'il m'a enfermée dans un endroit très pratique.
Dans ce stupide piège tatoué dans ton dos.
On est coincés ensemble.
Oh, Quentin.
On va tellement s'amuser.
Écoute moi, misérable !
Tu es prêt à me laisse sortir de ton dos poilu ?
Parce que je ne vais pas m'arrêter.
Et tôt ou tard, l'un de ces crétins va appeler la police du cerveau et tu as des antécédents.
Arrête de te le répéter.
Tu dois arrêter.
Ok, écoute Alice...
Chose Malfaisante à l'intérieur de moi qui était Alice avant...
Je dois dire les mots pour ouvrir le piège.
Et je ne vais pas faire ça parce-qu'il y a une règle pour toi ici, et c'est de t'enfermer pour l'éternité.
Je suis en quelques sortes enfermée maintenant, en toi.
Ce n'est pas la même chose, et tu le sais.
Tu penses que c'est ce que je veux ?
Je pense que si tu étais vraiment là maintenant, c'est ce que tu voudrais.
Et tu es le plus grand expert au monde à propose des choses qui me concernent ?
Basé sur quoi ?
Notre relation merdique qui a fini avec la bite d'Eliot dans ta bouche ?
Écoute, tu avais presque réussi à sauver ton frère.
J'ai cru que je l'avais fait.
Mais j'étais comme toi, à ce moment-là.
Insignifiante mais étrangement arrogante pour quelqu'un qui ne comprend rien à la magie.
Si tu voulais bien travailler avec moi, plutôt que de m'enfoncer,
Nous pourrions trouver ce qu'il manque.
Nous pourrions faire que le sort fonctionne.
Nous pourrions le faire.
Écoute-moi.
Je te le promets, ça n'aura jamais de sens, Q.
Tu ne récupèreras jamais cette fille-là.
Tout ce qui manquait a disparu quand je suis devenue ça.
Elle est partie pour toujours, Q.
Ce n'est bon pour aucun de nous deux.
Non, non, ça me rend de plus en plus sain d'esprit chaque seconde.
Je ne veux pas te blesser.
En fait, je ne veux blesser personne.
N'importe quoi, tu es un niffin.
Q, je n'ai pas soif de sang.
Je veux juste être libre.
Et je t'ai déjà dit que je ne pouvais pas le faire.
Non, c'est de la folie.
Donc je dois être un niffin, mais je peux même pas être un niffin ?
Je pourrais voyager dans l'univers.
Je pourrais voir des choses que tu ne pourras jamais imaginer, mais à la place, je dois rester coincée à m'ennuyer avec toi !
Je suis désolé que ce soit une torture d'être avec une personne qui essaye de t'aider.
Donc retournes à tes cris jusqu'à ce que tu deviennes folle ?
C'est ton choix.
Ou tu pourrais être silencieuse.
Et tu pourrais me laisser essayer de résoudre ça.
Voilà, c'est ici.
Enfin, Goldie a dit qu'ils étaient réglos.
Il n'y a qu'un seul moyen de le découvrir.
On discute juste de comment gérer ta situation.
Vous pouvez l'enlever, n'est-ce pas ?
C'est de l'exorcisme.
Cette chose n'est pas humaine.
Plus longtemps il reste en toi, plus il s'attache à ton essence et plus ça sera difficile pour moi de t'aider.
Tu comprends ?
Ok.
Ensuite j'exorcise l'arnaqueur pour toi.
Un million de dollars ?
En or.
Les billets sont pour les dealers et les crétins.
Ecoutes, Goldie te dira que je suis bon à ça.
Est-ce que tu peux le faire maintenant, et on te paiera plus tard ?
Peut-être 27 kilos.
C'est tout.
Quoi ?
Non, je... j'essaye juste de me rappeler la dernière fois que mon plus gros problème était de ne pas avoir assez d'argent.
Ok, eh bien, l'argent ne suffira pas, donc, quoi, boutiques de prêteurs sur gage ?
Un million de dollars en colliers et en boucles d'oreilles ?
Je veux dire, il faudrait aller chez beaucoup de prêteurs sur gage.
Autant braquer une banque.
Et bien, nous sommes des magiciens.
Pourquoi on ne braque pas une banque ?
Donc il n'y a vraiment aucun moyen... de retirer tout ça ?
Votre Majesté, on ne peut pas simplement retirer
Parce que je ne retire rien.
Des troupes sont à nos frontières.
Elles n'y seront pas avant des jours.
Nous pensons qu'elles arriveront... par le Fossé de la Rancune.
Et nos préparatifs sont affectés... par l'instabilité du Puits.
OK, et bien, tous les ingénieurs... du royaume tentent de nettoyer le Puits.
Je vais très vite inventer la guillotine s'ils ne se ressaisissent pas.
Tout le monde fait de son mieux.
L'eau sera bientôt limpide.
Nous sommes très optimistes.
Ne vous retenez pas sur les frais.
Ce qui m'amène au point suivant.
Nettoyer le Puits est cher.
La guerre est chère.
Et nous n'avons pas l'argent nécessaire.
On est fauchés ?
C'est du résidu de magie.
Ça vient sûrement d'une guerre.
C'est une banque normale.
Elle a des barrières magiques ?
Si elle est connectée à la Réserve Fédérale, oui.
Comment on les contourne ?
On ne peut pas le faire sortir.
Si...
C'est quoi ça, putain ?
Je pense que c'est mort.
C'était quoi à part grand et invisible ?
Merde, on doit arrêter le saignement.
On devrait l'enterrer proprement.
Ok mais, Jules, on doit vraiment bouger.
Il faut qu'on se mette en sécurité.
Genre où ?
Tu ne vas pas aimer ça.
Tu as vu les films "Twilight" ?
En particulier, le dernier ?
Non.
C'est sûrement mieux.
Ça s'est entendu au-delà de ton utérus.
L'élan vital du fœtus s'est... mêlée avec ton âme.
J'ai déjà lu à propos de ça... mais je ne l'avais jamais vu en vrai.
Tu dois trouver une Mudang.
C'est leur domaine.
Je ne te le fais pas dire.
Des années que j'essaye d'en engager une
Cette pauvre fille est dans la merde.
Et tu suggères ?
Laisse-la rester.
Je sais que tu as renvoyé Kady... et que tu n'aime pas donner l'asile, surtout à des pourris.
Et bien, c'est une occasion spéciale.
Julia et moi avons un passé commun.
Fais comme tu veux mais, pour info, elle serait plus en sécurité ici.
Mm.
"Comment transférer l'énergie d'un être et la transformer".
Hey, qu'est-ce que vous faites ici ?
Quoi ?
Qu'est-ce qu'elle fait dans ma chambre ?
Je sais.
C'était sa chambre, pas vrai ?
Ils n'ont pas encore enlevé ses affaires
Fogg a dit que c'était la seule chambre.
J'ai parlé à Kady.
Quoi, pas de respect pour les morts, Q ?
Tu vas la laisser sur mon lit ?
Jules, je ne sais pas quoi dire.
Dis ce que tu penses.
Que je suis maudite.
J'ai dû être un tueur en série dans une vie antérieure.
Levez la main si elle est la raison pour laquelle tu as explosé dans cette vie.
Je suis désolé pour tout ce qui s'est passé.
Ouais, parle pour toi.
Pour tout ce que tu traverses.
Tu es en train de lui mentir, Q.
Si je suis honnête.
Non, si je te fais te sentir comme une merde, pars.
Parce que ça n'est pas juste non plus.
Je ne sais pas ce qui est juste.
Ma meilleure amie fait des conneries et ne me croit pas et ne m'écoute pas.
Ce n'est pas aussi simple et tu le sais.
Vous êtes tous les deux foutus.
Je t'ai promis, à Fillory, quand tu m'as parlé de Reynard, que je t'aiderai d'une manière ou d'une autre.
et ce n'est pas une promesse que j'ai l'intention de rompre.
Donc, s'il y a quelque chose que je puisse faire...
En fait, oui.
Aide-nous à braquer une banque.
Mon Dieu oui.
Tu dis oui.
C'est pour le Professeur Mayakovsky !
Il a été détruit par d'autres livres.
Les Futurs mouvements de la magie a été écrit par un scientifique polonais qui s'est révélé être...
Quoi ?
Juif.
Donc les livres d'eugénisme sont venus pour lui.
Je suis vraiment désolé.
Ils ont été placés dans la section restreinte avec les autres textes antisémites.
Longue histoire.
De toute façon...
Voilà notre petit roi.
Donc, comment tu vas depuis...
Je gère.
Comment ça va pour vous ?
De plus, Fillory est sérieusement et dangereusement fauché comme les blés.
Attendez, comment est-ce possible ?
Les Nuggets Beetles des îles extérieures, ils chient littéralement des pierres précieuses.
Ils vont disparaitre, apparemment.
Ember chiant dans le réseau de notre pouvoir nous a vraiment enculés avec une corne d'abondance.
Et avant que tu le demandes, oui, chaque alchimiste de l'Histoire est un illusionniste menteur et trompeur.
Donc on est cuits.
Comment vous vous sentez à l'idée de braquer une banque ?
Alors... tu es sur quoi en ce moment ?
Nous devons braquer une banque.
Un braquage de banque.
Je pense que le temps que nous avons investi en lui est en train de payer.
D'abord, il y a quelque chose que je dois vous dire.
Vous n'allez pas aimer, mais écoutez-moi.
La victime d'un putain de viol par un dieu tricheur.
Donc ?
Tu vas demander au voyageur que tu viens de baiser de t'aider ?
Non, j'ai pas l'impression que j'ai le droit.
C'est noble.
Demande toujours.
Je vais pas te mentir, j'ai toujours voulu braquer une banque.
A notre association de voleurs.
PS : on te hait toujours.
Mais c'est le 21e siècle.
Ça ne devrait pas être trop dur pour une fille de se faire avorter d'un demi-dieu.
Et nous sommes plus avancés émotionnellement.
Nous pouvons éprouver du ressentiment et de la sympathie en même temps.
Quelle chance.
Merci.
D'accord... si on fait ce casse, une idée de comment faire ?
On a repéré la banque.
Il y avait une très jolie salle autour du coffre.
Qui a déjà braqué une banque ici ?
C'était quand ?
En terminale.
J'avais des soucis.
Ecoutez bien, parce que je ne le dirai qu'une fois.
Toute banque digne d'être volée n'utilise qu'un système de sécurité parmi quelques uns.
Toutes les cloches et sifflets habituels.
Mais ce que la plupart des idiots ne savent pas, c'est que ces entreprises sont détenues par des magiciens.
Attends, tous les gens qui bossent ici...
Ce sont tous des moldus.
Ils ignorent que le coffre a une caractéristique secrète.
Une barrière sérieuse.
Spécifiquement désignée pour éloigner les magiciens.
Maintenant, dans le cas de notre cible, leurs empreintes digitales contrôlent le système d'alarme.
Il faut deux gestionnaires scannant leurs empreintes simultanément pour le faire.
Une fois que les alarmes et la barrière sont désactivés, vous avez dix minutes pour descendre, passer les gardes armés, et entrer le bon code à dix chiffres.
Si vous vous plantez dans la combinaison ou que vous mettez plus de dix minutes, vous êtes foutu.
Maintenant, n'importe quel crétin peut briser un système de sécurité standard, mais les magiciens ?
Nous pouvons aussi briser les barrières magiques, ce qui signifie... des magiciens soldats.
Employés de sécurité à plein temps sur ligne directe, avec les bénéfices.
Vous en voyez un, courrez.
Ils ne posent des questions qu'aux morts.
Mais notre atout, c'est toi.
Une fois que nous aurons mis les empreintes et fait tomber les barrières, tu pourras voyager à l'intérieur.
Tu penses vraiment qu'un coffre, parmi tous les endroits imaginables, n'a pas de protection anti-voyageur ?
Ils en ont une.
Tout le sol du coffre est un gros piège anti-voyageur.
Tu restes enfermé jusqu'à ce que tu sois à court d'air.
Respire, mec.
Tu ne seras coincé que si tu touches le sol.
Ça ressemble à Mission Impossible.
Ce film est fondamentalement irréaliste.
C'est tellement plus facile de léviter.
Je ne sais pas faire, et au cas où vous l'auriez tous oublié, je ne peux pas faire de magie.
C'est un petit truc que tout Physical Kid peut faire dans son sommeil.
Julia, cours !
C'est la vôtre, n'est-ce pas ?
Vous avez envoyé ces choses après Julia, c'est ça ?
C'est ce qui arrive quand vous ne payez pas.
Jehn-jang.
C'est pour le dokkaebi.
Comment vous dites... gobelin.
Invisible, c'est ça ?
C'est une magie très ancienne.
Vous donnez vis à des vieilles choses abandonnées, comme cette cuillère en bois... et le sang menstruel.
Probablement celui de Moon.
Ces créatures sont des mercenaires.
Ils n'arrêteront pas.
Vous en tuez un, un autre prend sa place.
C'est vraiment la merde.
Pourquoi diable voudrait-elle faire ça ?
Pour tuer votre amie.
J'ai dit à Moon de se calmer, mais elle répète : "Ce bébé est démoniaque."
"Il pourrait blesser encore plus de gens."
Elle veut miser sur la sécurité et tuer la progéniture et la mère ensemble.
Elle est trop bête.
Vous ne paierez pas si votre amie est morte.
Ecoutez, on essaie de rassembler l'argent.
Si vous voulez avoir votre putain de pognon, dites-lui de les rappeler.
Les Dokkaebi ne s'arrêteront pas tant que le bébé maudit ne sera pas mort, donc vous avez deux options.
Je peux l'exorciser pour vous, ou les monstres arracheront la tête de votre amie de son cou.
Donc grouillez-vous avec mon or.
C'est quoi ?
Tu te rappelles la fois où
Richard et les commerçants ont remonté le temps ?
Je pense que c'est comme ça qu'ils ont fait.
C'était une magie coopérative lourde.
Ouais, il y a des notes pour une version 2.0 ici.
N'importe lequel d'entre nous pourrait le faire tourner.
Voyons ça.
"Le quart-arrière" ?
On remonte le temps de 15 secondes.
Ouais, Richard aimait les blagues de son père.
Bref, j'ai pensé que ça pourrait être utile, mais à cette vitesse, je ne pourrai pas le faire marcher avant des semaines.
Et je pense que je serai occupée à trimbaler ça de toute façon.
Il a une portée assez faible.
Julia, tu ne peux pas venir.
Quoi ?
Ces gobelins de sang invisibles, ils n'arrêteront pas de venir.
Tant que ton problème n'est pas mort, ce qui veut dire toi.
Si tu fais un pas en dehors de ces barrières...
Ils me trouveront, et vous tous aussi.
Donc quoi, je suis supposée attendre ici, et croiser les doigts, pendant que tous ceux qui me blâment pour la mort d'Alice risquent leur vie ?
Sérieux, comment c'est possible ?
Tu ne peux pas venir, ça ne veut pas dire que tu ne peux pas être là.
Tu peux écouter et voir.
Très bien, mais si quelque chose se passe mal...
La Bibliothécaire, Cou barbu, et le Privilégié Blanc.
La bonne nouvelle, c'est qu'ils vont tous dans le même bar après le boulot.
Tu parles vers lui, tu attrapes sa main, et tu dis : "Je peux vous l'emprunter ?"
Tu trempes son doigt dans son verre pour le nettoyer, et... tu le mets dans ta bouche, tu t'en vas, et tu restes une emblème dans son cœur pour toute la vie.
Fini, et fini.
Bien.
Pourquoi Kady ?
Ça pourrait être Penny ou Eliot.
On dirait un volontaire.
Merci, Q.
Donc il a vraiment coincé ça dans ta bouche.
C'est comme ça que la formule fonctionne.
Bordel.
Bizarrement, je suis quelque peu allumé maintenant.
Vraiment ?
Regarde ce crétin.
Ça t'a pris un moment.
Alors montre le résultat.
Mon Dieu.
C'est horrible.
Comment tu l'as mis dans ta bouche ?
C'était pas avec ta bouche, c'est ça ?
Merde !
Elle est allée dans le dessous digital ?
Mon Dieu.
On doit faire quoi d'autre ?
Avec ça, on est de l'or pur.
Margo et Eliot rassemblent tout ce qu'il nous faudra pour demain.
Donc repose-toi, Goldwater.
Tu l'as mérité.
D'accord.
On s'en tient précisément au plan, et on devrait être riches.
Je vous attendrai là, le moteur tournant.
Bien sûr.
Le cerveau de cette opération dirige la fuite.
Bonne chance.
D'accord.
Trois, deux, un.
C'est à Penny maintenant.
Allons-y.
Oh, merde.
Merde !
Nom de Dieu.
Putain de Physical Kids.
Il est sorti un peu juste, vous croyez pas ?
Donc où est le butin ?
Eliot, à qui tu parles ?
J'intercepte ton cul !
Ta tête. tes rêves.
Tu es toujours endormi à Fillory, tu te rappelles ?
C'est trop compliqué.
C'est pas bon.
Eliot, qu'est-ce qu'il se passe ?
Croyez-moi, nous devons le sortir du coffre maintenant.
Ou disons, à un moment dans les dix minutes précédentes.
Merde, allons-y !
C'est une façon de mélanger un message.
Margo, laisse tourner le moteur.
Je vais prévenir le gestionnaire de la banque que les abeilles ont résisté à l'extermination et que tout le monde doit rester dehors un peu plus longtemps.
Toi...
Attends, tu ne vas pas...
La Balle de Naufrage est une arme de paix.
Lis le livre, et ensuite regarde le film, et ça fait toujours pleurer.
Je suis vraiment déçue par le livre.
Ça t'embête si je te le lis ?
Arrête ça.
Arrête ça !
J'ai fait ça quand j'essayais d'avoir quelqu'un pour danser lors des soirées au cottage, mais c'est devenu un peu trop fort.
Merde.
Il n'y a pas moyen de crocheter cette serrure.
Peut-être qu'on peut la forcer.
Pour que nous le sachions tous, il reste moins de quatre minutes.
Même Alice ne serait pas capable de le faire en moins de quatre minutes.
Peut-être pas dix, mais maintenant, je pourrais le faire en 15.
Secondes.
Repose en paix, Penny.
Je suppose que je peux aider.
Si tu payes.
Je veux diriger.
Pour une heure par jour, j'ai le contrôle de ton corps.
Je ne sais même pas par où commencer.
On ne peut pas juste rester là !
Je ne blesserai personne.
Je veux seulement m'étirer à fond.
Respire.
pour que je ne puisse pas le casser.
Après que nous réglons le "mot comme lien".
Génial.
Tu tentes n'importe quoi de dingue...
C'est un marché ?
Tu parles tout seul ?
Oui, je faisais une longue division de tête.
J'ai toujours été bon en maths.
La princesse est sauvée.
Collectons notre récompense et partons.
Merde.
Q, arrête !
Merde.
Merde, merde, merde !
Pourquoi je devrais sortir la première ?
Tu es la magicienne de combat.
T'aurais pas une autre Balle de Naufrage ?
C'était un exemplaire unique.
Oh, merde.
La portée est assez longue ?
Ecoute, nous n'avez que quatre retours.
Julia est dehors.
Elle nous regarde avec une machine qui peut remonter le temps.
Allons-y !
Tu es la...
Kady, il reste trois retours.
Elle ne peut remonter le temps que de 15 secondes.
Allons-y !
Penny !
Kady, dernier retour.
Il nous faut un plan.
D'accord, j'explose la garce.
15 secondes !
Allons-y.
Kady !
Julia.
Julia, réponds-moi.
Eliot ?
Gardes !
Julia ?
Non, ne bouge pas trop.
Sun t'a rafistolée, mais ça va prendre du temps.
Elle l'a fait ?
Ouais.
Elle l'a fait.
Mais, Julia... il y a eu une complication.