# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Police ne pas franchir
- Qu'est ce qu'on a ?

Une femme nommée Anne-Marie O'Hare n'est pas venue à un rendez-vous ce soir donc son copain a demander à la police de vérifier son appartement.
Quelqu'un l'a violée, poignardée 40 fois,
Et l'a étouffée avec son...
Homme: ce n'est pas très amusant, n'est ce pas ?
♪
Enfant: il va te faire sourire ♪
_
_
_
Oh, salut, Brian.
Ça fait longtemps qu'on ne t'a pas vu
Oui, c'est parce que votre show ne passe plus à la télé depuis genre 15 ans ?
Super inconscient.
Je m'y amuse depuis une décennie et demie.
Pourquoi sommes nous dans ma chambre d'enfance ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Mauvaises choses.
Coups de couteau.
Etranglement.
Évènements traumatisants.
Je suis ici pour aider.
Mais tu ne peux pas simplement nous interrompre.
Si tu es dans mon inconscient, n'es-tu pas censé rester inconscient ?
Le FBI doit attraper les méchants.
Et parfois c'est effrayant, et nous utilisons des mots effrayants, mais que sommes nous supposés faire d'autre ?
Hmm, que diriez-vous, juste pour cette fois, à chaque fois que quelqu'un va utiliser un mot effrayant, on réagit avec un meilleur mot ?
Tu veux qu'on dise quelque chose de sympa ou de super amusant ?
Bien sûr.

Ca a l'air bien ?

Revenons au moment présent.
(la cloche carillonne)
Quelqu'un a joué aux Cowboys et aux Indiens avec elle.
L'a chatouillé 40 fois.
Puis l'a enlacée avec sa propre licorne.
Les éclaboussures de soda indiquent qu'elle jouait encore sur une guitare imaginaire avant d'être envoyée dans une super ferme dans les terres.
Mais elle n'y est pas allée facilement.
Regardez l'annulaire de sa main gauche.
L'annulaire a disparu.
C'est la signature de l'Homme Mariage.
On a un câlineur en série sur les bras.
L'Homme Mariage ?
Vraiment ?
Pourquoi les méchants ont-ils des surnoms cools ?
Ne devraient-ils pas en avoir de stupides ?
Je sais pas, ils l'appellent comme ça.
Tu devrais lui donner un surnom qu'il déteste.
Tu devrais donner à tous les méchants un nom qu'ils détestent.
Règle numéro deux.
Quand tu donnes un surnom à un calineur, dis le mot "monsieur" suivi d'un délicieux parfum de glace.
Tout le monde a compris ?
L'annulaire a disparu.
C'est la signature de M. Praline.
On a un calineur en série sur les bras et il est à New-York.
On devrait appeler Naz, on a besoin de tout le monde.
Je ne pense pas que Naz va diriger cette affaire.
David Englander a traqué M. Praline depuis qu'il a caliné sa première victime.
Exact, le profileur.
David Englander.
Tout le monde agissait comme si sa venue était un truc de malade.
Il a attrapé un fameux calineur appelé M. Noix de Pecan l'année dernière, et maintenant, il a livre best-seller.
Tout le monde au CJC agissait comme s'il était une rockstar.
Il est là.
Waouh.
M. Praline.
Je parie que vous pensez avoir tout vu.
Assigné au brillant département de New-York, ce doit être agréable.
Je parie que vous pensez que le Pape devrait arrêter son sermon dès que vous pensez.
Je vous le promet, vous n'avez jamais rien vu de tel que M. Praline.
Il joue aux cowboys et aux indiens avec ses victimes.
Il chatouille ses victimes.
Il les enlacent avec leur propre licorne.
Là vous pensez "Et alors ?

J'ai vu des femmes chatouillées, j'en ai vu enlacées."
Pas comme ça, non.
Les femmes qu'il caline, il leur coupe leur jouet dinosaure pour les ramener chez lui.
Vous êtes sur le point de regarder dans l'abysse, mesdames et messieurs.
Et vous serez sacrément chanceux si la seule chose qu'il fait est de vous rendre votre regard.
Tout le monde est prêt ?
Oui.
Bien.
Sans exception, chaque câlin a eu lieu dans la maison des victimes, sans aucun signe d'effraction.
Cela signifie que M. Praline... a le pouvoir d'un accès libre.
Je pense qu'il travaille pour une société de services ou se fait passer pour tel.
J'ai observé M. Patrick Lee Boyd plusieurs fois.
Excusez-moi.
Vous, le consultant ?
Pourquoi jouez-vous avec votre portable ?
Désolé, je regarde l'affaire d'un angle différent.
Essayons tous de rester sur la même page pour le moment, d'accord ?
Pas de problème, je veux définitivement faire partie de l'équipe.
Mais je suis presque certain que M. Praline est un des deux types que j'ai trouvé...
Jason Braun ou Ian Aston.
Et vous avez eu le dossier pendant... quoi, une heure ?
40 minutes.
Mais vous n'avez pas besoin de travailler pour la société d'éléctricité pour accéder à un immeuble.
Vous pouvez aussi être très doué pour crocheter les serrures.
Je peux ou pas...

Le truc c'est que j'ai cherché les serruriers dans les autres villes où les câlins ont eu lieu, j'ai échangé quelques messages avec les propriétaires, et il s'avère que deux serruriers ont vécu dans les villes
où M. Praline a caliné des femmes et qu'ils vivent maintenant à New York...

Ça valait le coup de regarder, non ?
Jason Braun s'est avéré être un mec cool.
J'ai même eu son pseudo Xbox Live pour qu'on joue en ligne.
Ian Aston nous a claqué la porte au nez, ce qui fut logique quand on a établit un lien entre lui et quelques victimes.
Ça a mené à un mandat pour fouiller un entrepôt qu'il gardait.
Et c'est là qu'on a trouvé... sa planque de trophées.
Ce ne sont pas des os de doigts, si ?
Si.
Les os de doigts sont interdits.
Quand tu en parlais avant, c'était des jouets de dinosaures.
Donc si tu les montres, je veux qu'ils soient...
Des jouets dinosaures, D'accord, Josh.
Ça n'as pas d'importance à quoi ressemble les trophées;
nous l'avons.
J'ai pourchassé M. Praline depuis des années.
Vous l'avez attrapé en un jour.
Quelle est votre histoire ?
Un nouveau regard.
Non, je reconnais le talent quand j'en vois, et vous avez quelque chose.
Une partie du temps.
Je veux travailler avec vous.
L'Analyse Comportementale est le top du FBI, Brian.
(rires)
Nous sommes des pro-fileurs.
Des putains de rock stars.
Et on vous tape sur l'épaule.
D'accord.
Alors qu'est ce que vous en pensez, M. Brian Finch ?
Vous voulez venir visiter Quantico, m'aider à attraper quelque unes des pires personnes sur la planète ?
S'il te plait, peux tu arrêter de crier "Voyage" ?
Aller, c'est pas comme si je ne voulais pas faire quelque-chose d'important.
L'Unité d'Analyse Comportementale travaille sur de grosses affaires.
M. Brownie au caramel, M. Biscuit aux pépites de chocolat,
Mlle Sorbet à la mangue ...
- As-tu lu tout leur site web ?

L'analyse comportementale travaille sans relâche à l'auto promotion.
David Englander plus que n'importe qui.
Oui, il est bizarre.
Mais il est aussi un expert dans la politique du FBI.
Si je ne lui laisse pas au moins une chance avec toi,
Je n'écouterai jamais la fin, alors vous pouvez aller à Quantico pour quelques jours.
- Oui !

Tant que vous ne parlez pas du NZT.
Personne dans Analyse des Comportements Englander inclus, n'a lu ces dossiers.
Motus et bouche cousue.
Vous allez avoir besoin de NZT quand vous serez en Virginie.
Cela doit être correctement supervisé.
J'ai du boulot ici.
C'est juste quelques jours.
Bien.
Il semble que nous partons en...
Road trip.
♪
-♪un, deux, trois, quatre, cinq, six...♪
- Presque prêt.

Y'a pas moyen que tu amène un Bong...
Ou quoi que ce soit qui permette de metre un Bong dans ma voiture
Bien, je suppose que je peux le laisser pour quelques jours.
Une valise, un sac à dos.
♪ Avec la radio allumée ♪
♪ Je suis amoureux du Massachusetts ♪
♪ Et de la lumière lorsqu'il fait froid dehors ♪
♪ Et l'autoroute quand il est tard ♪
♪ J'ai allumé la radio ♪
Donc, il s'avère que Rebecca n'est pas seulement une bonne partenaire, elle a aussi toutes les qualités du bon compagnon de route.
Elle adore Punch Buggy.(un coup lorsqu'une coccinelle passe)
Elle adore vraiment.

-♪ Tu es une riche fille..♪

♪ Tu peux compter sur l'argent du vieil homme ♪
♪ Tu peux compter sur l'argent du vieil homme ♪
- ♪ C'est une salope, girl... ♪

Tu sais ce qui serait énorme là-dessus serait l'intelligence artificielle.

-Elle s'active avec la voix.

C'est génial.
Voiture, trouve l'intelligence artificielle.
Après cette chanson.
♪ A l'abri de la pluie ♪
On a pas eu de problème
- jusqu'en Virginie.
- Mais c'en était un délicat.

Je peux te poser une question ?
Oui.
J'ai réfléchi à propos du Senateur Morra.
La fusillade.
Brandy Jo Hawkins l'as touché de plus de 3 km.
Si tu crois à son histoire.
Ah, oui ?
Pas seulement qu'elle a fais un tire impossible, mais elle l'as fais en étant malade ?
Elle était sous NZT, non ?
Oui, le tireur était sous NZT, ce qui est assez bizarre, parce qu'il n'y en a pas beaucoup en circulation, mais je regardais les images de Morra quand c'est arrivé, et... c'est comme si il avait esquivé.
Genre, avant le coup de feu.
Comme si il l'avait vu arriver de 3km.
Tu penses qu'il était sous NZT ?
Mauvais.
Vraiment mauvais.
Aussi dangereux.
Pour moi, pour Rebecca...
Je dois tuer ça dans l'œuf.
Pourquoi ?

Pourquoi un gars comme ça aurait besoin de NZT ?
Il n'as pas toujours était comme ça.
Il était un écrivain brisé qui luttait, et maintenant il veut devenir président.
Le schéma est assez familier, non ?
Comme les gens du groupe de mon père ou...
Moi.
C'est bon... tu peux le dire.
C'est tout de même un peu bizarre.
Tu vois ?
Et le fait est, que je suis le seul qui est immunisé contre les effets secondaires du NZT, non ?
Tu es le seul qu'on connait.
Peut-être qu'Edward Morra est juste, une plante à floraison tardive.
Je suis juste curieuse.
Juste curieuse ?
De mon expérience, quand Rebecca Harris est "juste curieuse", les choses finissent par se savoir.
Comme les trucs niveau "Chinatown".
Bienvenue dans ma maison.
C'est ici ou on attrape les pires tueurs et pervers qu'il y a.
_
Bienvenue dans ma maison.
C'est ici qu'on attrape les pires calineurs et stupides oies qui existent.
Cool.
Prêt à rencontrer les méchants ?
Ils sortaient de leurs bureaux, donc ils ont aménager quelque chose qu'ils appellent
"Le musée de recherche des esprits du mal"
C'est là qu'ils gardaient les journaux et les peintures et les trophées bizarres de ces gars, mais qui veut voir ces trucs ?
Vous ne préférez pas voir des chattons adorables ?
Et qui n'aime pas les sucettes ?
Ou des animaux en ballons ?
Y'a t-il plus amusant ?
Pendant que Rebecca faisait ce qu'elle pouvait sur notre affaire, je me suis intéressé à un gars qu'ils appelaient "Sorbet arc en ciel".
Ca ne m'a pas pris longtemps pour découvrir que c'était surement un concierge nommé Russell Lawlor.
Et cette nuit-là, je me suis hasardé à aller manger un morceau près de l'hôtel.
_
Désolé.

Non, sois pas ridicule.
Quelque chose ne va pas ?
Non.
Donc, nous sommes entrés dans une routine.
Pendant la journée,
Je parcours les affaires en cours.
Je suis allé regarder pour Mr.

C'était un gars de Louisville appelé Travis Seward.
Le gars qu'ils appellent Mr.

s'est en fait révéler être un gars et sa cinglé de petite amie travaillant ensemble.
Double boule, je penses que vous la vouliez.
La nuit, j'ai fait tout ce que je pouvais pour empêcher Rebecca de penser au sénateur Morra et le NZT.
J'ai sorti mes meilleures armes.
Comment j'ai été renvoyé du collège pour avoir fumé dans le labo de chimie.
Comment j'ai presque été arrêté  pour m'être introduit dans les écuries de Central Park.
Je sais que ce n'est pas une solution à long terme, mais je devais faire quelque chose avant d'avoir une meilleure idée.
Quelques jours plus tard, il sera temps de rentrer à New York.
_
Ah.
Voilà notre génie.
_
J'en sais rien.
J'espère juste que j'ai pu aider.
Aider ?
Tu es une super star.
On se reconnait dans le milieu, hein ?
Oh, c'est pour toi.
Je voulais te remercier.
Dédicacé et tout.
Ça représente plus qu'un simple cadeau d'adieu Brian.
_
Je veux que tu le lises, et que tu réfléchisses à passer plus de temps avec nous.
On peut rentabiliser ton truc, Brian.
Le FBI n'est pas fait pour que tu mettes de l'argent de coté, tu comprends ça ?
Que voulez-vous dire ?
Les gens raffolent de ce truc, Brian.
Tu comprends ?
Les mécanismes intérieurs d'un esprit dépravé.
Ouais.
J'ai eu un chèque à 7 chiffres pour ça.
Et j'ai déjà vendu les droits du film.
_
Tu te fais une réputation ici, à chasser les cinglés, et tu peux y arriver et tu peux réussir.
Englander est vraiment un abruti, hein ?
Il n'y en a qu'un seul de son espèce...
Ouais.
Quelque chose de son livre te fait dire ça ?
Et bien, c'est juste bâclé.
C'est juste a propos de Mr.

Son vrai nom est Andre Hannan.
Il a toujours été un solitaire, souvent pris pour cible à l'école, donc Englander a découvert qu'il ciblait le genre de gars qui se moquaient de lui.
Donc, capitaine de l'équipe de football et le roi du bal de promo.
Peut-on faire un arrêt rapide ?
Tu as besoin de pisser ?
Je t'ai supplié de ne pas boire autant.
Non, je veuux aller à Bethlehem.
- En Pennsylvanie ?

C'est là qu'est Andre Hannan.

- Tu veux aller le voir ?

Mais d'abord, on doit trouver un magasin de sport.
Je ne comprends toujours pas ce qu'on fait ici, ou même pourquoi on a du s'arrêter et acheter de quoi se muscler les mains sur la route
M. Noix de Pécan étreint ses victimes jusqu'à la mort n'est-ce-pas ?
Selon mes calculs, le câlineur devrait avoir à appliquer pas moins de 150 kg de pression sur leur nuques.
C'est un gros poids.
ça n'est même pas sorti pendant le procès.
N'est ce pas parce que André Hannan s'est confessé à chacun d'entre-eux?
Oui, mais je regarder une photo de lui, et Andre Hannan ne semble pas
Il a pu se rapprocher suffisamment des 150Kg
Vous êtes les gars du FBI ?
Je me demandez si vous pouvez serrer ça pour moi aussi fort que vous pouvez.
M. Hannan, je sais que vous avez été jusque dans le couloir de la mort, mais je peux vous dire une chose.
David Englander a eu le mauvais gars.
Vous n'êtes pas M. Noix de Pécan
André Hannan a avoué Il a tout dit pendant une interview à la tv
Il a de nouveau avoué...

De plus, ses aveux sont cohérents avec les preuves matérielles.
Ses aveux sont vagues.
Il a dit lui-même qu'il se sentait comme s'il était dans un état second.
Et les preuves matérielles étaient très limitées.
Il n'y avait pas de concordance ADN;
aucune arme du crime n'a été retrouvée.
Tout était circonstanciel.
Ce que je dis est un fait.
Il n'y a absolument aucune chance pour que Andre Hannan puisse exercer une pression de plus de 130 kg à mains nues.
Il n'a pas pu le faire, ce qui signifie vous avez un homme innocent assis dans le couloir de la mort.
Je vous ai laissé aller à Quantico pour montrer de la bonne volonté à David Englander, pas pour résoudres ses affaires.
Alors vous choisissez la politique plutôt que la vérité ?
Ou la justice ?
À l'américaine ?
Passer Hannan au détecteur de mensonges.
C'est tout ce que je demande.
INSPECTEUR :

Oui.
Êtes-vous né le 17 Avril, 1978 ?
Oui.
Avez-vous déjà menti qui vous faisait confiance?
Oui
Avez-vous étreint Jamie Anderson à Cherry Hill, New Jersey, le 13 septembre 2012 ?
Oui.
Comment avez-vous étreint Jamie Anderson ?
Je lui ai donné une brique de jus, et quand il est allé au lit,
Je l'ai câliné.
BOYLE :

BRIAN :

"La réussite la plus complète que l'examinateur ait vu jusqu'alors."
Je cite.
REBECCA:

Tu étais là, tu l'as vu essayer de serrer ces grappins.
Il n'a pas pu le faire.
Peut être qu'il y a une autre explication.
Peut-être qu'il était plus fort à ce moment là.
Je veux dire, même s'il est sûr de l'avoir fait.
Des gens ont déjà contourné le détecteur de mensonges.
BOYLE:

Pourquoi essaierait-il d'aller dans le couloir de la mort ?
Et comment peut-il mentir si bien ?
Je ne sais pas encore.
Bien, pendant ce temps, nous avons beaucoup de travail ici au bureau, où nous sommes tous employés, donc...
BRIAN:

Je suppose que je n'ai pas été assez convaincant en Virginie, ce qui signifie que je dois faire mieux.
Et vite.
SANDS:

Du soda.
J'ai besoin d'un échantillon du soda du Sénateur Morra.
Stop avec les mots amusant, ok ?
Jusqu'à ce qu'on retourne en pays câlineur.
Pourquoi ?

Euh, en France.
Mes parents nous emmenaient en vacances ici quand j'avais, genre, 10 ans.
Ou...

Mais je sais pas comment ça marche ici.
Mais l'important, c'est que cette partie n'est pas dégoûtante, ok ?
En fait, le sang... est une sorte de détail crucial.
Le sang.
J'ai besoin d'un échantillon de sang du Senator Morra.
Et il doit être propre, pas de NZT.
Et pourquoi vous avez besoin de ça ?
Il y a des questions persistantes par rapport à la fusillade...
On sait que le sniper était sous NZT, les impressionnants réflexes du Sénateur, que le NZT soit impliqué ou non.
C'est Rebecca Harris, n'est-ce pas ?
Qui pose des questions ?
Ça n'as pas d'importance qui c'est.
Ce qui importe c'est qu'ils sont intelligents.
Et c'est seulement une question de temps avant qu'ils trouvent comment prouver leur théorie.
Le manteau que le Senateur Morra portait ce jour là est dans le local des preuves du FBI avec du sang dessus.
Sang qui je suis sur sera positif au NZT si quelqu'un le test.
Et on ne veut absolument pas ça, n'est-ce pas?
Je n'ai pas dit que c'était Rebecca.
Ce que j'essaie de dire c'est qu'un petit problème pourrais être une bénédiction.
J'écoute.
Si le Sénateur Morra attend juste un peu entre deux doses, juste assez longtemps pour prélever son sang, nous pourrons utiliser ce sang propre, le mettre sur un nouveau manteau identique.
Je pourrais l'échanger avec l'original.
Et ils pourrait le tester autant qu'ils le veulent.
Laissant une preuve que leur théorie est fausse.
Affaire classée.
Tu sais, l'horloge tourne et tout ça.
Tu as compris.
Et maintenant j'attends.
Mais Andre Hannan m'attend toujours.
Comment quelqu'un qui dit qu'il l'a fait...
Et qui semble croire à ce qu'il dit...
Peut-il être innocent ?
Enfin, ce gars semble être plutôt dérangé.
Bipolaire, schizophrénie possible.
Il a vu un psychiatre quasiment toute sa vie
Intéressant.
Quelque chose que vous voulez partager ?
BOYLE:

J'ai identifié le problème et exploré l'hypothèse que quelqu'un ai payé Andre Hannan pour porter le chapeau pour ces crimes.
Quoique, une examination des records financiers de Hannan n'a montré aucun flux de fonds suspect ou aucune grosse dette.
On a un PowerPoint, tu sais.
Ça nous amène à notre prochaine hypothèse.
Andre Hannan ne mentais pas.
Donc tu as fais toute cette affiche pour expliqué ce qui ne va pas avec Hannan ?
Andre Hannan ne mens pas, parce qu'il croit qu'il l'a fait.
Il s'en souvient.
Même s'il est innocent.
Que sais-tu à propos de l'optogénétique ?
C'était rhétorique ?
C'est la manipulation de la mémoire.
Les scientifiques peuvent utiliser de la lumière bleue et de la fibre optique pour rendre certains neurones orientés vers la mémoire sensibles.
Ça va changer le monde !
C'est comme Inception dans la vraie vie.
Non, on est seulement concerné par ce qui se passe ici et maintenant.
Maintenant les neurones peuvent être génétiquement modifiés pour être plus sensibles à la lumière.
Ils réagisent à la lumière bleue à partir d'un fil en fibre optique inséré dans le cerveau juste comme ça.
Récemment des chercheurs ont rapporté utiliser l'optogénétique pour implanter une fausse mémoire dans le cerveau d'une souris.
Et je pense que quelqu'un l'a utilisée pour mettre de faux souvenirs des étreintes dans le cerveau d'Andre Hannan.
dans le cerveau d'Andre Hannan.
-Comment est-ce que ça va fonctionner ?

Et avec assez de détails et de suggestions, il pourrait vraiment il pourrait vraiment incorporer l'histoire à sa mémoire.
Finch, une souris est une chose...
Et il s'avère qu'il y a un projet à l'Université Hudson...
L'Institut de l'Esprit et de la Mémoire de New York... a expérimenté l'optogénétique comme un traitement potentiel pour différents types de maladies
Stress post-traumatique, schizophrénie, l'addiction.
Et l'une des têtes de peloton est un neuroscientifique du nom de Docteur Howard Gilroy.
Le docteur Gilroy est aussi un psychiatre qualifié.
Vous avez une idée de qui était un de ses patients ?
- Andre Hannan.

Je comprends pas.
Vous n'arrêtez pas de venir ici.
D'abord la presse, puis le détecteur de mensonges.
Maintenant ça ?
Oui, on a besoin de vous rasez la tête.
Vous vous rappelez du docteur Gilroy ?
The psychiatre qui vous a traité il y a quelques années avant que vous soyez arrêté ?
Bien sûr.
A-t'il pratiqué des procédures médicales impliquant votre tête ?
HANNAN:

Ils ont essayé un genre de stimulation électronique pour m'aider avec la dépression.
Ils ont dus mettre des fils dans la tête pour ça.
Ce n'était pas dans le dossier médical.
Je pense qu'ils ont fait bien plus que ça, Andre.
Étiez-vous conscient pendant cela ?
En quelques sortes.
Ils m'ont bien drogué, cependant
Est-ce que tu as remarqué une cicatrice après ?
Quel genre de cicatrice ?
♪
Ce genre d'incision est exactement ce à quoi ça ressemblerait si quelqu'un avait inséré de la fibre optique dans le cerveau d'Andre Hannan.
Tu crois vraiment qu'il y a un docteur allant dans les cerveaux de patients insoupçonné et mettant de faux souvenirs de câlins, en plus ?
Si les souvenirs sont faux comment sont-ils si précis ?
La confession de Hannan correspond aux détails de ces étreintes exactement.
Donc comment son médecin a pu savoir ces choses ?
- À moins que...

Tu penses que le médecin de Hannan est celui qui a fait ces étreintes ?
On doit aller parler à ce médecin.
Je ne peux pas être plus d'accord.
(vibre et sonne)
__
Je suis celle qui appelle la cavalerie, alors je ne peux pas faire attendre la cavalerie.
Et s'ils sont au cabinet du docteur, ils ne seront absolument pas au casier des preuves.
C'est la fenêtre parfaite.
Qu'est-ce que tu attends ?
Vous savez quoi ?

C'est ta théorie, Finch
Je sais, mais ma mère vient de m'envoyer un message.
Mon père ne se sent pas très bien, elle l'emmène voir le docteur.
C'est sérieux ?
Enfin, il dit que non.
mais il dit toujours ça.
Donc je devrais probablement y aller.
Bien, nous pouvons attendre.
Non.

Je ne sais pas ce que c'est ou combien de temps ça va prendre.
Ce gars trafique les cerveaux des gens et ça pourrait être l'auteur d'étreintes en série.
Ouais, il a raison.

Ok, mettez-moi au courant.
Ouais.
Est-ce que c'est vraiment nécéssaire pour toi d'entrer par la force ?
Un manteau Brooks Brothers bleu, identique à celle que portait le sénateur Morra quand on lui a tiré dessus.
Et à propos du sang?
C'est celui du sénateur.
Et aucune trace de NZT.
Porte des gants.
Et amène le bagage avec toi.
Ouais, grâce à vous je sais mettre en scène des preuves.
Et je suis sous NZT.
Dis-moi quand ce sera fait.
Qu'est-ce que je peux faire pour vous ?
Et bien, ceci est une photo d'Andre Hannan, un de vos anciens patients.
Andre hannan a été reconnu coupable de quatre différentes étreintes entre 2011 et 2014
Il est dans le couloir de la mort en Pennsylvanie.
Bien entendu.
Je me souviens de M. Hannan.
BOYLE:

REBECCA:

Je vous demande pardon ?
Vous travaillez sur la technologie optogénique de pointe ici.
Pour aider les gens.
Pour soigner les soldats du stress post-traumatique.
Pourquoi ferais-je penser quelqu'un qu'il ont embrassé quelqu'un, en plus quatre personnes ?
Vous pensez que je suis responsable.
Je serais un câlineur en série ?
Andre Hannan n'avait pas la force de câliner ces victimes à mains nues.
Mais il se trouve qu'il a un psychiatre qui y est mêlé dans la manipulation de la mémoire.
Quelles sont les chances ?
Quelles sont les chances...?
J'ai coopéré avec le FBI pendant l'enquête sur M. Hannan avec toute la rigueur de la loi.
Avec le consentement de M. Hannan,
J'ai remis tous les dossiers concernant son traitement.
Du moins, tous ceux que vous vouliez partager.
(Ricanes)
Vous pensez vraiment que j'ai fais ça ?
Nous aimerions savoir où vous étiez les jours où les étreintes ont eu lieu.
Pour qu'on puisse écarter des pistes.
Heureusement
J'archive tout méticuleusement.
Contrôle des pièces à conviction.
Une des zones les plus sécurisées du FBI, spécifiquement conçue pour empêcher quiconque de faire ce que je m'apprête à faire.
Ceci est un formulaire de demande de pièce à conviction avec une fausse signature de l'agent spécial Arthur Vance.
Ajoute le à la liste.
Pour ma défense, il reste beaucoup de lois ridicules dans ces livres.
Savez-vous qu'une personne ne peux pas se promener dans New-York le dimanche avec un cône de glace dans sa poche ?
- Une identité ?

J'ai créé une identité et un profil pour l'agent Arthur Vance.
J'ai même pu lui donner quelques mentions élogieuses.
Impressionnants états de service Agent Vance.
- Oh je ne fait que mon travail.

J'arrive tout de suite avec vos affaires.
Je reste là.
De l'instant où il cesse d'écrire,
J'ai environ 30 secondes avant que l'écran de sécurité n'arrive et me vérouille.
Étape 1... ne pas se faire déconnecter.
Fait.
Étape deux...

Oups, ces systèmes sont tellement buggés.
(Téléphone sonne)
REBECCA:

Je sais que tu es avec ton père, mais GIlroy est une fausse piste.
Il a un alibi pour chacune des étreintes.
Boyle et moi confirmeront ça, mais ça sent pas bon
Il était si sûr.
Oui, on devrait quand même verifier les alibis.
Écoute, ça t'ennuierait qu'on passe par Brooklyn sur le chemin du retour ?
"Sur le chemin du retour ?"
Je dois vérifier quelque chose.
D'accord.
S'assurer de demander des pièces à conviction d'une affaire en cours de haute envergure.
Ils conservent tout ça sous très haute sécurité
Ça me fait gagner du temps.
(tapes rapidement)
(bip)
♪
♪
Mince.
Le bouton.
Excellente attention aux détails, Sands.
Pause toilette, peut être.
Ou système hors service.
Bonjour ?
Je prend à gauche.
♪
(bruit de clic)
(la porte se referme)
BRIAN:

(coups lointains)
BOYLE:

(coups continuent)
Ça va ?
Vous pouvez m'aider ?

Le système a encore eu un problème.
Et le réseau ici ne fonctionne pas.
Je veux toujours ce manteau
[BRUITS D'ALARME]
Finch, vous voudriez bien me dire ce qui se passe ici ?
J'ai reçu un appel de Howard Gilroy me disant que le FBI l'accuse d'être un Câlineur en série et là je découvre que vous trainez avec Andre Hannan ?
Bon, je ne sais pas quel tour de passe passe vous croyez faire ici, mais si vous faites foirer ça, je vous jure que j'aurais votre peau bordel !
Je jouerais aux cowboys et aux indiens avec vous je vous bercerais jusqu'à temps que vous dormiez.
Vous m'entendez, Finch ?
Vous m'entendez ?

REBECCA:

Ouais.

- Il était plutôt en colère.

On est en train d'essayer de démolir l'affaire sur laquelle il a construit sa carrière.
enfin, en tant qu'auteur en tout cas.
Et on fait du très bon travail.
L'alibi de Gilroy à été vérifié.
Y'a pas moyen qu'il soit le Câlineur
Mais alors qu'en est-il de la tête d'André Hannan ?
Enfin, comment aura t'il eu sa cicatrice?
Je ne sais pas.
Mais même si Gilroy l'a créé, il n'était pas présent aux étreintes
Alors comment peut-il savoir ce qu'il s'est passé ?
(soupirs)
Et si quelqu'un lui a dit ?
- Qui ?

Mais on sait que Gilroy n'était pas juste un chercheur.
Il a aussi exercé en tant que psychiatre
Enfin, il a eu des patients, comme André et... d'autres patients aussi, non ?
Tu penses qu'il s'agit d'un autre de ses patients ?
Quel meilleur endroit pour confesser ses étreintes qu'à ton Psychiatre ?
Sous le secret professionnel ?
C'est une chose que de ne pas le dénoncer.
Tu penses que Gilroy essayait activement de couvrir un Câlineur en série ?
Pourquoi ?
Pourquoi les gens font-ils des choses ?
Convoitise, argent.
Sociopathie occasionnelle.
En parlant d'argent,
L'institut New-Yorkais "Esprit  Mémoire"
viennent tout juste de recevoir un investissement de 500 Millions de Dollars
- Vraiment ?

De qui était-il ?
Alexander Bale.
Ah oui, le gars de l'informatique ?
Whoah, il doit penser un max à Gilroy pour lui donner un demi-milliard de Dollars
Je me demande comment il le connait.
Peut-être que Bale est un de ses patients.
- C'est ce que nous avons besoin de découvrir

Secret médical.
Mais je connais un moyen détourné.
Bonjour, mon nom est Mike Ikerson et j'ai besoin d'une prise en charge immédiate à cause de mes envies destructrices.

- Je dois en parler au docteur.

Puis-je aller aux toilettes ?
Je n'ai pas trouvé Alexander Bale dans les dossiers des patients du docteur Gilroy, mais j'ai trouvé son fils.
[CHIENS ABBOIENT]
Donc le fils d'Alexander Bale était dans les dossiers du Dr Gilroy ?
Nolan Bale.
Le docteur utilise des mots intéressants en parlant de ses patients
"Ment avec aisance."
"Tendances sociopathes."
Donc tu penses que le Dr Gilroy s'est rendu compte que Nolan est M. Noix de Pécan ?
et à fait un marché avec son multi-millionaire de père
Pour piéger Hannan en échange d'une donation
Pour financer les recherches de son médecin pour le reste de sa vie.
Et ça a voir avec nous étant dans un parc à chiens.
On peut convaincre quelqu'un d'autre
Qu'ils ont fait les câlins que Nolan Bale avait commis
On ne peut pas soigner Nolan Bale de l'envie de faire des câlins
Quand il était actif comme Mr.

Nolan a fait un câlin à quelqu'un tous les 10 à 13 mois.
C'était réglé comme une horloge.
Et si Nolan avait câliné quelqu'un d'autre,
Alors tout le monde aurait su que Hannan était innocent.
Ben, Pas forcément
Mr Noix de Pécan était connu pour caliner des hommes.
C'était une importante partie de son profil.
Donc s'il prend son pied avec une femme,
Personne n'aurait fait le lien
Donc j'ai parcouru la liste de tous les câlins non résolus dans la ville ces dernières années.
Et il y a quelques mois, quelqu'un a ramassé une prostituée et l'a câlinée jusqu'à ce qu'elle s'en aille dans une super ferme en campagne.
il a appliqué environ 150 Kg de pression sur sa nuque
Tu penses qu'il s'agissait de Nolan.
Ouais.

Elle s'est pas laissé faire facilement
Elle a joué de la guitare imaginaire avec son attaquant.
Son ADN a été retrouvée sous ses ongles.
Ouais, mais tu as eu tout ça grace au dossier médical de Nolan
On ne peut pas comparer les échantillons d'ADN.
Non.
Mais que se passerait-il si nous étions juste autours quand il nous offrirait un échantillon gratuit ?
- Tu peux me tenir ça ?

Excusez-moi
Bonjour.
Ça t'embête si je rase ton chien?
C'est au nom de la justice.
[LA CLOCHE DE L'ASCENSEUR SONNE]
BRIAN :

Peut-être..
Que je touche de l'or.
(Renifle)
(se racle la gorge)
(tousse)
Mec, tu te sens bien?
Ouais..
Juste.. hum..
C'est des poils de chien sur ta veste?
Mon dieu, regarde ça.
(tousse)
(Éternue)
Pourquoi fait tu ça?
L'hygiène
Passez une bonne journée.
(Éternue)
Journaliste :

de la conspiration, mais les autorités...
ENGLANDER :

Tu me prouve l'inverse.
Il parait qu'Andre Hannan sort bientôt.
Mec, tu es venu jusqu'ici?
juste pour me présenter tes excuses en personne ?
Si c'est me prix.
Quel est cet endroit?
C'est mon quartier général
Ils viennent juste de finir.
Plutot cool, non?
Ouais...

Bon, ils sortent mon livre des étagères en ce moment même.
Mais, tu sais...
Moi, personnellement,
Je préférerais allumer une cierge plutôt que maudire les ténèbres.
Et cette histoire Brian C'est ton histoire?
Les implants de mémoires et l'homme innocent dans le couloir de la mort ?
C'est mieux que ce que j'ai eu
Et il se trouve que c'est vrai
On peut le vendre, Brian
Allez. 50-50.
Mon nom, ma réputation.
Ton histoire
Brian, fais pas ta tête de mule
Aller, c'est du business 60-40.
Je te construirais un quartier général
Avec ta propre putain de machine à bonbon si tu veux.
*soupirs*
Tu es arrivé.
♪ So let me hammer ♪
♪ This point home ♪
♪ I see us all as lonely fires ♪
♪ That have burned alive ♪
♪ As long as we remember... ♪
Tu sais que Rebbeca finira par comprendre ?
La pastille sur le bouton?
Tu n'as pas vraiment compris.
Tu pensais vraiment qu'on aurait pas compris?
Et bien, ce n'était pas les meilleurs conditions
Et tu étais sous NZT
Pour tout comprendre, tout ce que tu avais à faire
C'était deux secondes d'efforts supplémentaires
Elle va y prêter attention.
Mais c'était peut-être ce que tu voulais?
Elle continue de fouiner dans les alentours peut-être, qu'elle va te trouver
Oui, Josh c'est exactement ce que je veux.
Je veux être pris Commettant un délit
Les choses qui arrivent la où je vie
N'ont pas toujours de sens
Tout d'abord, la haut.
Regarde.

Mensonge.
Pourquoi ne pas rendre ça possible?
Ce n'est pas qu'à propos de moi.
C'est ma famille...
Rebbacca...

Peut être devrions...

Josh ne peut pas fumer
(A) tu n'es pas réel, Josh.
(B) tu es un modèle pour les enfants.
J'ai pris ma retraite
♪ They will not last the year ♪
♪ But expire like ♪
♪ A sudden shooting star ♪
♪ That only nightingales ♪
♪ Had seen ♪
♪ Before transforming into bluebirds ♪
♪ And in this way ♪
♪ You will come find me ♪
♪ In December. ♪