# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Notre père, qui es aux cieux,
Que ton nom soit sanctifié,
Que ton règne vienne, que ta volonté soit faite...
"Je me jette sur le Prie-Dieu, et tandis qu'à haute voix j'ouvre mon coeur au Seigneur,
Roland toujours plus cruel intensifie ses tourments."
On veut Joy !

C'est un grand plaisir pour moi de vous présenter une vraie femme de foi, aux convictions inébranlables.
Mesdames et messieurs, mes amis, merci d'accueillir Mme Joy Pettybon !
Mercredi dernier, nous avons vu un programme, le plus ignoble qu'il m'ait été donné de voir.
Nous nous opposons à l'incrédulité, au doute et à la crasse que la BBC déverse dans nos foyers à travers nos écrans de télé et la radiophonie !
Bien dit !

- Coupez !

- Il est avec moi.

Ne vous inquiétez pas.

Mimi.

- Quoi ?

Le commandement a parlé de drogue.
Ils ont trouvé un sac d'herbe, juste après les répétitions hier.
Les seuls ayant eu accès à l'endroit sont les Wildwood, les invités de Mimi.
Vous avez dû en entendre parler.
Non ?

Le mois dernier le chanteur a volé une voiture sur la route d'Haddennham.
Affaire classée.
Son manager a payé le propriétaire.
Bien.

- Ralph Spender.

Je tenais à vous dire que je prends cette affaire vraiment au sérieux, mais croyez-moi, il n'y a pas une once de vérité dans tout cela.
Les Wildwood sont des garçons très biens.
Le style de gars que chaque fille rêverait de présenter à ses parents.
Je ne pense pas que mes parents auraient voulu d'un voleur de voiture chez eux.
Il y a eu une méprise totale.

Je vous le répète, ce sont des garçons très biens, véhiculant une bonne image.
- Pourtant...

Mais de la drogue ?

- Comment expliquez-vous la marijuana ?

Des fans peut-être ?

Des autres gars de l'émission.

Vous savez comment ils sont.
"Si vous venez à Oxford, vous mourrez."
J'ai reçu cela hier, monsieur le commissaire.
Vous ne pourriez pas croire tout ce que je reçois.
Des images pornos.
Des crottes de chien.
De toutes sortes.
- C'est vrai.

Bon.

Il y a toujours les gens qui en veulent à ceux qui oeuvrent pour notre Seigneur.
Personne en particulier ne vous vient à l'esprit, Mme Pettybon ?
Beaucoup de gens disent des choses très déplaisantes, Inspecteur.
Si nous faisions attention à tout...
Votre sécurité est notre préoccupation principale, bien sûr.

Soyez assurée Mme Pettybon, que nous vous affecterons notre meilleur homme.
Laissez-moi vous présenter le groupe.
Ken Wilding à la guitare.

Chris à la basse, et à la batterie, Stix Noble.
Alors, qu'est-ce qui se passe ?

Un sac de marijuana a été retrouvé hier, après votre départ.
C'est quoi ça, un coup monté ?
- Allez, Ken.

Si c'est pas un coup monté, c'est quoi alors ?
- Du chantage, c'est ça ?

Paie-le, Ralph.
Essayer de corrompre un officier de police est un délit très grave.
J'ai pas fait ça.

Maintenant, excusez-nous.

Non.

Officieux.

Écoutez, laissez-moi vous apporter quelques objets promotionnels.
Vous pourrez les revendre.

Un signe de reconnaissance, pour vous montrer qu'il n'y a pas de rancune.
Leur dernier album, quelques photos.
Tous dédicacés, naturellement.
Vous pouvez rester pour regarder le reste de l'émission.
J'ai mieux à faire.
C'est à dire... ?
- Je suis censé faire quoi avec elle ?

Elle n'est là que cette nuit.
Elle donne des conférences dans tout le pays.

Des pétitions, semble-t-il ?
Oui, une pétition pour le premier ministre, à Downing Street.
Qu'en pensez-vous ?
Postée à Henley, il y a quatre jours.
La police de caractères.
Il y a peu de chance que cela donne un résultat, mais cherchez des empreintes.
- Ça s'est passé comment à l'université ?

Pourquoi s'embêter avec ce genre de truc.

Vous avez fumé de l'herbe ?

Dans le désert.

Ça rendait certains des gars complètement idiots.
- Vous n'avez jamais essayé ?

Je tiens à garder mes idées claires.
- À part pour la bière.

Monsieur, on vous demande pour un corps retrouvé derrière le pub Crown.
Ça ressemble à un crime.
Le corps a été retrouvé il y a environ une heure par le propriétaire.
Pas de portefeuille ni aucun autre moyen d'identification.
Ce n'était pas un habitué, et il n'était pas au bar hier soir.
- Et le dernière vérification de la cour par le propriétaire ?

Il faisait encore jour.

Un voisin a entendu une voiture vers trois heures du matin.
À part ça, rien qui sorte de l'ordinaire.
- Docteur.

Mâle adulte.

Mort probablement entre 20:00 et minuit hier soir.
Étranglé avec un lien de l'épaisseur de mon doigt.
Une corde, peut-être.
Je l'ai trouvé ainsi, mais il est mort tourné sur le ventre.
Notez les marques sur le coté du torse.
- Il a été déplacé.

Je vous donnerai plus de détails quand je l'aurai ouvert.
- Des disparus, cette nuit ?

- Un travailleur manuel ?

Du ciment ou du béton sur la semelle.
Je vais envoyer les agents fouiner sur les chantiers du coin.
Quiconque n'est pas venu travailler.
Je sais.

Mme Pettybon va arriver.

Il y a 14 fois "foutus", et six fois "sacrés"...
Quoi d'autre, Bettina ?
- Et deux "fichus" et un "bâtard"

- En somme un soir habituel à la TV.

J'attends de lire votre article.

C'est votre meilleur homme, c'est ça ?
- Agent Morse.

Vous connaissez déjà le Révérend Golightly, Inspecteur.
Puis-je vous présenter ma fille, Bettina ?
- Puis-je accrocher ça à votre veste ?

- Je dois rester impartial.

Quelqu'un pourrait objecter.
Porter cela peut faire croire à une affiliation, et nous devons agir sans effrayer ou favoriser quiconque.
Et quand vous n'êtes pas en service ?
Un officier de police est toujours en service, Révérend.

J'aurai besoin de votre itinéraire pendant votre temps à Oxford.
Nous serons ici, principalement.
Joy va faire une apparition à l'émission Almanac ce soir.
C'est enregistré aux studios de Sierra Télévision à Aston.
À Birmingham ?

Le chef de la police nous avait assuré votre entière coopération.
L'agent Morse sera disponible pour s'assurer que rien ne tourne mal.
Vous pouvez compter sur lui.
Que se passe-t-il avec Mme Pettybon ?
Elle a un vrai don pour braquer les gens.
Vous voulez vraiment que je sois sa baby-sitter ?
- Et ce corps retrouvé au pub ?

Il est venu nous dire que son ouvrier était absent ce matin.
Sa description correspond avec le corps derrière le pub.
Comme je lui disais, il n'est pas venu travailler ce matin.
Je suis maçon.

J'ai appelé sa mère, pour savoir où il était.
Elle m'a dit que Barry ne rentrait plus.
C'est donc Barry Finch ?
Oui, c'est ça.
La dernière fois que vous l'avez vu c'était hier soir.
J'ai arrêté vers 17:00, je pensais le ramener.
Mais il voulait rester un peu, pour se baigner.
Se baigner ?

Maplewick Hall.

Mais son esprit n'était pas au travail, avec toutes ces filles, habillées comme ça, à se promener.
- Comment ça ?

Les Wildwood.
Tout allait bien entre lui et M. Carter ?
Steve ?

Il devait être enchanté à Maplewick Hall, étant aussi fan du groupe.
Oui, tout excité.
Il aime tout ces groupes, mais son favori était les Wildwood.
Savez-vous qui aurait pu lui vouloir du mal ?
Personne ne pensait du mal de lui.

Pouquoi... ?
Trouvez qui lui a fait du mal.

Ce sera fait, Mme Finch.

C'est grand, le Canada, Louis.
Je dois te laisser, trouve-moi ces pourcentages dès que possible.
Inspecteur Thursday.

Inspecteur ?

C'est pour autre chose.
Un corps a été retrouvé, Monsieur, derrière un pub en ville.
Un jeune homme nommé Barry Finch.
C'était l'ouvrier d'un maçon, un dénommé Carter.
Oui, ce Barry-là.
Très gentil jeune homme.
Je peux vous offrir un cigare ?
Non, merci, monsieur.
Il a été vu vivant ici pour la dernière fois, hier soir.
Il était resté nager.
J'étais à Londres.
J'ai un bureau là bas.

- Quelqu'un peut confirmer ?

Bruno, mon chauffeur, m'a déposé chez moi vers 19:00.
J'ai passé toute la soirée au téléphone avec des collègues de New York.
J'organise une grande tournée pour les garçons le mois prochain.
Avec les Kinks.
À "eyes", tu redescends en sol.
Sol dièse.
Non non, le sol dièse sonne mal.
C'est bon, car...
Nick ?

Je veux essayer mon nouveau morceau.
Plus de contes d'amour courtois tirés des "très riches heures" ?
- My Sweet Lady Kate a fait le top 5.

Alors, c'est quoi le truc ?
Basé sur un poème de Baudelaire.
Plus rien basé sur des comptines ?
- Quelque chose de neuf.

Et pour un truc comme... ?
Ken a raison.

Tu as oublié d'où tu viens, mais pas nous.
- Retour à la rue Goldhawk ?

Il ne voulait pas dire cela.
Tu gardes Baudelaire et je garde Bo Diddley.
Je vais en fumer une.
- Chris ?

- Dis-lui que je suis désolé.

Les gars.
Ces messieurs veulent vous parler.
Qu'est-on censés avoir fait, cette fois ?
C'est le garçon du maçon.

- Il est mort.

Comment ?

Apparemment il a été assassiné.
M. Carter a dit que Barry était resté pour nager, après le travail.
- Oui

- Personne.

- Il est resté jusque vers 20:00.

- Et vous êtes ?

Les filles préparent les costumes de scène.
Ah bon ?
- Quel âge avez-vous ?

- Et vous, miss ?

- Nous ne faisons rien de mal.

Quelqu'un a vu partir M. Finch ?
Il allait faire du stop pour rentrer en ville, non ?
Mais vous étiez à Londres.
Oui, mais c'est ce que m'a dit Ken.
Oui, c'est ça.
C'est ce qu'il faisait quand il restait tard.
Et les deux autres ?
Qu'est-il arrivé à Barry ?
C'est ce que nous cherchons, Monsieur.
- C'était un accident, ou quoi ?

Désolé.
Christopher Clark.
Stix.

- Anna-Britt, la fem...

Mais nous ne devons pas le dire.
Le business.

Ralph, vous avez proposé un travail à Barry, non ?
- Il pensait que oui

Chauffeur...
Ce n'était pas encore fait.
Il était un peu ébloui, c'est tout.
Et tout allait bien entre lui et M. Carter ?
Autant que je sache.

Dr Bakshi, qui s'occupe du groupe.
Ah bon ?

Ces messieurs sont de la police.

- Il est mort.

Je m'occupe du bien-être du groupe, physique, mental et spirituel.
J'ai un rendez-vous à 16:00 avec Nick, pour préparer l'émission de ce soir.
Si vous n'y voyez pas d'objection.
Très bien.
- Vous croyez qu'il a quitté les lieux ?

Ils sont bizarres.
Et je n'aime pas trop ce manager.
Ça devient drôle.
Le défunt Barry Finch.

- Cause du décès...

Il a été étranglé, plusieurs fois.
Mais cela ne l'a pas tué.
Son cœur a laché.
La strangulation a eu lieu au moment de sa mort.
Il mourrait déjà.
Mais la strangulation aurait pu causer l'arrêt cardiaque ?
Certainement.

Mais si on...
Qu'allez vous faire maintenant ?
- Essayer de m'en débarasser.

Dans ce cas, on devrait trouver des abrasions, des écorchures au cou, de la peau de la victime sous ses ongles.
Et ce n'est pas le cas avec M. Finch.
- Voulez-vous... ?

S'il n'était pas libre de ses mains ?
Rien ne montre qu'il était attaché.
Pas de marques sur les poignets, pas de traces de liens.
C'est insensé.
- Pourquoi étrangler un mourant ?

Je me demande, moi, ce qui peut causer l'arrêt du coeur d'un si jeune homme.
Ses affaires sont là.
Rien de spécial.
Pourquoi faire croire à un meurtre si ce n'est pas le cas ?
Tout cela n'a aucun sens.
- Vous nous suivez ?

Je suis avec Mme Pettybon.
Cette vieille bique ?

- Quelqu'un l'a menacée.

Mon vieux.

Vieille idiote.
Vous aimez ces fringues ?
Tout le monde porte cela.
Merci, et bonne soirée.
Bienvenue à Almanac, trente minutes de musique et affaires courantes.
et quel show pour vous ce soir.
Nous aurons une interview exclusive avec Nick Wilding des Wildwood.
Du calme, les filles.

"Son groupe" ?

Mais avant cela, voici la directrice de la Société Nationale pour une Télévision Propre, figure de proue de la campagne pour une Grande Bretagne décente et gardienne de la moralité de la nation.
Mesdames et messieurs, Joy Pettybon !
Merci de me recevoir dans votre émission, M. Calendar.
De rien.

Mme Pettybon, si je comprends bien vous êtes en croisade en ce moment ?
Je ne dirais pas ça comme ça, mais oui nous essayons d'oeuvrer pour le Seigneur.
Vous parcourez le pays en quête de signatures pour une pétition, c'est ça ?
- C'est bien cela.

Entre autres choses, de la décence à la télévision et à la radiophonie.
J'allais venir à la radiophonie, ou la radio comme nous disons maintenant, car une de personnes dont vous vous plaignez et dont vous demandez le bannissement de toutes les ondes, est avec nous ce soir sur ce plateau.
- C'est vrai ?

C'est , bien sûr, Nick Wilding le leader du groupe Les Wildwood.
- Lève tes pieds.

Ce n'est pas la musique en elle-même.

- Qu'est-ce qui ne va pas ?

Très bien.

Les voilà, mesdames et messieurs.

Les Wildwood et leur nouveau titre, Jennifer Sometimes.
Depuis quand regardes-tu Almanac ?
- C'est pour le boulot.

Morse est en service avec elle.
Elle a reçu des menaces.
Pas étonnant, toujours à dire aux gens ce qu'ils doivent faire ou ne pas faire.
"Décence" !
Elle aime le son de sa propre voix.
C'est pas eux que Joan aime bien ?

J'en sais rien.
Tu devrais.
Tu es allé lui chercher leur premier disque à Woolworths.
Si tu le dis.
Quoi ?

- Fred ?

Tu ne le penses pas.
Si elle avait voulu appeler, elle l'aurait fait.
Ça va ?
Oui, je...
Je suis nerveuse quand maman fait une apparition.
Je dois sortir.

Mauvaise habitude.
Ne vous inquiétez pas.

Vous pensez probablement que maman est un peu illuminée.
Je suis sûr qu'elle est... sincère.
Elle l'est.
Depuis combien de temps elle... ?
À peu près quatre ans.
Mais elle... elle a vraiment commencé quand papa est mort.
C'était un homme formidable.
- Nous devrions revenir à l'intérieur.

Vous... vous ne lui direz pas ?

- Non, non.

Ce sont les symptômes d'une société dégénérée et impie.
Il y a eu cette émission la semaine dernière, la plus sale qu'il m'ait été donnée de voir !
- Sale ?

Que voulez-vous dire ?

Vous savez très bien ce que je veux dire.
Franchement, non.
- Qu'est-ce qui est sale ?

Ce qui est sale est sale.

Mais ce qui est sale pour vous peut ne pas l'être pour d'autres.
- Plutôt normal, en fait.

Ça m'a rendue malade.
C'était quoi le problème, en fait ?
C'était à propos de ces soi-disant homosexuels.
Qu'entendez-vous par "soi-disant" ?
- La bible les appelle autrement.

Sodomites.
Où que je regarde, je suis forcée de cotoyer cela.
Je ne veux pas de cela chez moi.

C'est ainsi qu'ils l'appellent.

- Bien dit !

Foutaises !
- Merci, monsieur.

- Ce ne sont pas des foutaises !

De quel droit nous dites vous ce qu'il faut faire ou pas, entendre ou pas ?
Qu'en est-il de la liberté d'expression artistique ?
Ne me touchez pas...

Je m'en vais.

Bien, mesdames et messieurs.
Les aléas du direct.

Revenons maintenant à notre sujet.
Mme Pettybon, vous nous parliez de ce qui est sale...
Vous vouliez me voir ?
Un type à déposé ça à la réception.
Des nouvelles de l'ouvrier ?
- Barry Finch, monsieur.

Je vois le Directeur Adjoint tout à l'heure.

Rien de bien neuf, monsieur.
Bon caractère, choriste à Ste Marie, jusqu'à ce que sa voix lâche.
Pas d'ennemi connu, pas de casier.
Et cette marque sur le corps ?
On essaie toujours de comprendre, monsieur.
Le X marque l'endroit.
C'est bon !

- T'en veux aussi ?

- Voilà ma carte, si vous savez lire.

- C'est un putain de pervers !

On y va.
Allez.

Ça va ?
- Vous allez bien ?

Cette femme est un monstre !
Elle m'a fait poursuivre, vous savez ?
Comment ça, M... ?
Jessop.

Je dirige...
Je dirigeais... un magazine.
Exciting Times.
Mme Pettybon n'était pas vraiment d'accord avec une de nos parutions et et elle a essayé de m'attaquer pour blasphème.
J'avais écrit un article considérant que Jésus et St Pierre étaient amants.
Je peux comprendre pourquoi ça l'a un peu perturbée.
Ça parlait d'amour.
Elle a dit que c'était sale.
Comment l'amour peut-il être sale ?
Si ce n'est pas sale, vous vous y prenez assez mal.
Ça c'est quand même bien passé.

Quelques-uns de vos supporters viennent juste de le passer à tabac.
- Vous vous trompez.

Tu t'en es très bien sortie.
- N'est-ce pas, Révérend ?

Des bienfaiteurs.
Fleurs et chocolats, je suppose.
Ramenez-les à l'hôtel pour l'instant, Mervyn.
Nous les distribuerons aux nécessiteux dès demain.
Vous... vous devez être fatiguée.
- Je vous dis, bonne nuit.

- Rien d'autre...

Plutôt désorienté, je dirais.

Ça devrait vous aider à dormir sereinement, sans aucun souci.
Je me demande si vous pourriez venir ouvrir ma fenêtre ?
Elle est un peu dure, et il a fait si chaud la nuit dernière.
Merci.
Juste une peu raide, c'est tout.
Vous...

La journée a été longue.
Bien sûr.
- Je suis désolée.

Un verre ne me ferait pas de mal.

Je doute que le bar soit encore ouvert.
J'ai une bouteille.
Si vous voulez de la vodka.

Je peux aller chercher un gobelet dans la salle de bain.
Ça ne va pas être un peu mentholé ?
La menthe ne me dérange pas.
Merci.

Pas de problème.
Dans des cas comme celui-là, il vaut mieux en sécurité que désolé.
Je ne sais pas ce qu'elle dirait sachant qu'il y a un homme dans ma chambre.
Je ne voudrais pas vous attirer des ennuis.
- Je devrais y aller.

Je ne vois pas beaucoup de monde à part Maman et le Révérend Golightly.
Je vous retarde peut-être ?
Votre...

- Fiancée ?

La seule chose qui m'attend à mon appartement, c'est Wagner.
- C'est triste.

Quoi ?

- Je sais ce que c'est que d'être seul.

Vraiment ?
Vous paraissez seul.
Dieu me pardonne.
Bonjour, room service.
Mort depuis environ six heures.
- Deux ou trois heures du matin ?

- La cause ?

Mais quelque chose ne lui a pas plu, c'est sûr.
Des chocolats à moitié digérés dans son vomi.
Ils venaient d'où ?
Elle en a reçu des boites entières hier soir.
Mme Pettybon.

Des chocolats.

Ça arrive où qu'elle aille.
Quelqu'un aurait pu les empoisonner ?
Oui, peut-être.
- Docteur.

Pauvre Reverend Golightly.

Il n'y voyait aucun mal.

Je ne voulais pas faire d'histoires.
Est-il possible de savoir qui a offert ces chocolats ?
Les gens les laissent sur scène ou les envoient dans ma loge.
- Nous ne tenons pas de registre.

- Vous pensez qu'ils étaient destinés à Maman ?

Il y a eu un problème hier soir à l'Almanac show.
Un certain Dudley Jessop.
C'est un dégénéré.
Vous avez tenté de le poursuivre pour blasphème, c'est exact ?
Quelqu'un se doit de défendre notre Seigneur.
- Vous étiez censé nous protéger !

Et d'après ce que je peux voir, vous êtes toujours là.
Je ne vois vraiment pas ce que vous faites là.
J'ai dit que je ne voulais pas porter plainte.
Nous ne sommes pas là pour évoquer votre tabassage, M. Jessop.
Nous sommes ici pour parler de Mme Pettybon.
Elle a fait fermer votre magazine.
Exciting Times.

Elle m'a aussi collé un dossier criminel et une peine de prison.
Et la faillite par dessus le marché.
J'imagine que vous ne portez pas Mme Pettybon dans votre coeur.
Je vis de la charité... et d'une petite allocation de mes parents, à condition que je ne remette jamais les pieds chez eux.
Je ne peux plus trouver de travail.

Donc, oui, on peut dire que je déteste Joy Pettybon.
- Assez pour faire quelque chose ?

Avec le peu de moyens dont je dispose, je la suis partout dans le pays et je fais le maximum pour dénoncer ce qu'elle est.
- C'est à dire ?

Elle monte sur sa chaire avec son chapeau et ses lunettes.
Cette femme ne distingue même pas la culture d'une crotte de chien, et elle se tient là, avec son curé ridicule qui la couve, crachant bile et haine, et elle a l'outrecuidance de se dire chrétienne ?
Et tenter quelque chose d'autre contre elle ?
- Comme quoi ?

Non, non.

- Elle va bien ?

Plus par chance qu'autre chose.
Mais le Révérend Golightly a été retrouvé mort ce matin.
Il a été empoisonné.
Vous ne pensez pas...
Je n'y suis pour rien.

Oui, beaucoup de gens jurent constamment.
Mais nous devons prendre votre déposition, si vous voulez bien nous suivre.
Bettina ?

Une minute, Maman.
- C'est un suspect ce Jessop ?

Il déteste vraiment Mme Pettybon.

Vous croyez que c'est elle qui était visée.
Pour l'instant, oui.

Que sait-on sur le Révérend Golightly ?
Pas de famille, ordonné avant la guerre, prêche partout dans le pays.
Aucun rapport avec Oxford ?
Curé pendant une courte période à Ste Marie il y a dix ans.
Ste Marie ?
Barry Finch y était choriste, avant que sa voix ne l'abandonne.
Regardez la marque sur le corps de Finch, si on retourne, ça ne peut pas être une croix ?
- Deux verres !

- On a juste parlé.

Je sais ce qui se passe dans la chambre entre les hommes et les femmes.
Maman !

C'est pour ton bien, Bettina.
Tu n'es pas gentille.
Vraiment mauvaise.
Et impie.
On ne se demande pas pourquoi Papa...
'Police d'Oxford.

Allô ?

Pourriez-vous me passer le directeur, s'il vous plaît ?
- 'De la part de qui ?

Libérez votre esprit de tout.
Libérez toute attache terrestre.
Devenez une feuille sur la rivière.
Vous filez avec le courant...

Cela fait penser à la mort, mais... ce n'est pas mourir.
- Monsieur ?

Il semble que le directeur soit un grand admirateur de l'oeuvre de Mme Pettybon.
- Elle a une fille, Bettina ?

Une personne toute timide.
Il semble que Mme Pettybon pense que Morse ait quelque peu dépassé les bornes à son sujet.
Absurde, bien sûr, mais le directeur veux le retirer de tout implication dans l'affaire Golightly.
Elle m'a demandé d'ouvrir la fenêtre.

Donc vous lui ouvrez juste la fenêtre et partez.
Et quoi ?
Nous avons pris un verre.
Au bar ?
Elle avait une bouteille.

- 45 minutes tout au plus.

Maintenant vous êtes blacklisté, directement d'en haut !
De quoi ai-je l'air ?

Vous feriez mieux de vous occuper de l'affaire Finch.
Obtenez quelque chose, vous serez dans les petits papiers de Bright.
- Il vous aime bien.

C'est parce qu'il est plus fort que vous ne le pensez.
Si tu arrêtais un peu ça ?

Ça va aller.
C'est vrai ?
Tu es mon petit frère.
Je ne laisserai jamais rien t'arriver.
Qu'est-ce donc ?

Je pense savoir tout ce dont j'ai besoin sur Les Wildwood.
Écoutez ça.
"Christopher peut faire un riff de basse qui m'électrise.
Nous travaillons tous les arrangements mais il a quelquefois une idée qui transforme totallement une chanson".
Idioties.
Pas si mal.

- Qui ?

- Plein d'allusion et de symbolisme.

J'ai lu qu'ils allaient s'appeler les Toadstools.
Oui.

Si c'était leur groupe d'origine, que vient faire le frère ici ?
Ken était un meilleur guitariste.
Il s'est hissé au sommet et a pris le contrôle.
Christopher devient une roue de secours.

- Problème de voiture ?

Pas une croix, alors ?
- Où avez-vous trouvé cette idée ?

Il a peut-être été déplacé en voiture, sur le ventre.
La manivelle de dépannage aurait pu faire la marque, alors ?
La cause principale de la mort du Révérend Golightly est une hémorragie ayant conduit à une crise cardiaque.
Mort naturelle ?
Je ne pense pas avoir dit ça, non ?
- Alors, quelle cause ?

Les reins du révérend Golightly étaient en bon état.
Le magnésium du laxatif a causé une hypomagnésie, détresse respiratoire, faible tension, arythmie...
- Cela explique le sang ?

Il avait aussi un anévrisme de l'aorte, non diagnostiqué.
L'anévrisme s'est rompu à cause de tout cela.

Il a vomi ses tripes, littéralement.
Quel enfant lyrique vous auriez été, Sergent !
- Ce n'aurait pas dû être mortel.

Certainement pas pour quelqu'un en bonne santé.
Je suis désolée.

- Vous ne devriez pas être là.

- Entrez.

- Qu'est-il arrivé à Wagner ?

Je suis désolée, auriez-vous quelque chose à boire ?
Maman a trouvé les deux verres.

Elle m'a forcé à dire que vous étiez venu dans ma chambre.

Pas plus que d'habitude.
Des nouvelles du révérend Golightly ?
On m'a retiré l'affaire, j'en ai bien peur.
- À cause de moi ?

C'est vous ?
En effet.

Votre mère ?
Elle a l'air gentille.
L'est-elle ?
Elle l'était.
Elle est morte.
C'est dur de perdre quelqu'un qu'on aime.
Je pense que j'aimais papa plus que je ne l'aime elle.
J'essaie de l'aimer autant, mais...
Je suis mauvaise, pensez-vous ?
Je crois que je le suis.
Dieu voit tout.

Vous croyez que je vais brûler en enfer pour toujours ?
- Non.

Je la voudrais morte et que quelqu'un vienne et m'emmène loin... de Dieu... de Maman  de tout ça.
Je vous aime.
C'est ce que j'étais venue vous dire.
Je vous aime.
Mon Dieu, il y a quelqu'un d'autre, c'est ça ?
"Je me jette sur le Prie-Dieu, et tandis qu'à haute voix j'ouvre mon coeur au Seigneur,
Roland toujours plus cruel, intensifie sur la croupe que je lui expose, ses vexations et ses tourments..."
Re-bonjour.

- Je croyais que c'était bon pour nous.

- Je cherche M. Spender et le groupe.

Pour un shooting photo.

- Nick est là.

- Il ne se sentait pas bien.

C'est secret.

J'ai vraiment besoin de lui parler.

- Vous ne le trouverez pas.

Car c'est un endroit enchanté.
Je peux vous montrer, si vous voulez.
Donc, vous disiez être avec le groupe depuis quelques mois, c'est ça ?
- Bande.

Qu'est-ce qui vous a amené à les suivre ?
C'est comme ça.
Pippa et moi on est allées en coulisses après un concert, on a discuté, et on... est juste restées.
- Et ça vous plaît ?

- Je peux vous confier quelque chose ?

Vous connaissez Jennifer Sometimes ?
Ça parle de moi.
Nick l'a écrite à mon sujet.

- Je pensais que c'était Emma ?

Emma Jennifer d'Arblay Carr.
Mais il juste conservé Jennifer.
Voilà.
C'est là-bas.
- Vous ne venez pas ?

On n'a pas le droit.
Salut.
Un peu de vin ?
Non.

"Un doit être toujours bourré."
- Il y a quelque chose là-dedans, vous ne croyez pas ?

Donc, c'est là votre endroit enchanté ?
Exact.
- Barry Finch était-il déjà venu ici ?

- Qu'avez-vous fait avec lui ?

Cependant, c'est mon travail de découvrir comment il est mort.
J'ai du mal à vous cerner.
Qu'y-a-t-il à cerner ?

Mais vous sentez que quelque chose se passe, n'est-ce pas ?

Dans le monde.

Les gens de nos âges cherchent des réponses.
Mais vous portez un costume.
- Je me sens bien en costume.

Vous avez lu Huxley ?
Je veux savoir ce qu'il y a de l'autre coté.
Il y a autre chose.
Il faut juste trouver la bonne clé.
- Drogue ?

Méditation.
Champignons.
Chris et moi on cherchait des champignons après l'école.
- Vous en avez essayé ?

Que comptez-vous trouver...

L'infini.
Des possibilités infinies.
L'amour infini.
Nous sommes tous juste des anges déchus.
Tous autant que nous sommes.

Tout le monde vibre à la même fréquence que l'univers.
- S'il s'est passé quelque chose avec Barry Finch...

Il est parti.
Il est parti... et il est mort.
- Ils l'ont pris.

Les Dieux.
Les experts ont renvoyé la lettre reçue par Mme Pettybon.
Pas d'empreintes à part les siennes, de sa fille et du Révérend Golightly
Et les vôtres, M.Bright et Morse.
Celui qui l'a envoyée portait sûrement des gants.
On dirait bien.
- Et l'enveloppe ?

Ont-ils vérifié l'enveloppe ?
Elle doit être couverte d'empreintes.
Elle est passée par la poste, le collecteur, le facteur.
- Ils ont dû en laisser partout dessus.

À l'intérieur.
Et, Sergent...
Une dernière chose.
Mme Clark ?

En fait, je voulais vous voir pour quelque chose.
- Pourriez- vous mettre quelque chose ?

- À boire ?

- Vous pouvez m'appeler Anna-Britt.

Les Anglais.

- Vous vouliez me voir pour quoi ?

Oui.

- Que se passe-t-il ?

- J'arrive de Maplewick Hall...

Vous avez du culot !

L'agent Morse est ici pour autre chose, Mme Pettybon.
J'ai dit à votre chef que je ne voulais plus de lui.
Peut-être n'avez-vous pas entendu.
Je suis ici pour un autre sujet.
- C'est bon, mon gars.

- Va dans ta chambre Bettina.

Donc...
J'espère que vous venez m'annoncer son arrestation.
- De qui ?

C'est une abomination aux yeux de notre Seigneur.
Le manuel de Police a oublié de mentionner les abominations.
Heureusement, l'Inspecteur Thursday et moi nous rappelons du temps où les gens étaient décents.
En fait, Mme Pettybon, je suis là pour vous parler de votre lettre, la lettre de menaces.
- Strange ?

Pour les empreintes.
Nous y avons trouvé, les vôtres, celles de votre fille et du Révérend Golightly.
C'est normal.

Nous en avons aussi trouvé une de vos deuxième, troisième et quatrième doigt à l'intérieur de l'enveloppe.

Oui, c'est sûrement quand j'ai sorti la lettre.
Peu probable.

Peu probable, mais pas impossible.

J'y ai également pensé.
Cependant, il y a un endroit où il aurait été impossible pour vous de laisser une empreinte de pouce.
Sous le timbre.
Nous avons dû le décoller doucement, mais une petite partie du timbre n'avait pas été collée.
Et c'est là que nous avons retrouvé une grosse partie... de votre pouce droit.
Vous voyez, c'est impossible.
Comment votre empreinte peut-elle se retrouver derrière un timbre sur une lettre, envoyée par un parfait inconnu ?
Je peux vous dire le fond de ma pensée ?
Je pense que vous avez posté cette lettre vous-même dans le but de gagner de la sympathie pour votre cause et ameuter les foules.
Vous ne pouvez pas le prouver.
Je pense qu'on le pourra, si on s'y attarde vraiment.
Donc allons droit au but.
La femme de Christopher Clark a entendu une voiture sortir de Maplewick tard dans la nuit où est mort Barry Finch.
Un voisin a entendu une voiture vers la cour du pub.
C'était peut-être Spender qui se débarrassait du corps là-bas.
M. Spender a dit qu'il était à Londres, à son appartement de Mount Street, non ?
En discussion avec les États Unis.

Non.

- Vous croyez qu'il est au niveau ?

Je pense qu'il se trame quelque chose entre lui, Emma et Pippa.
Il cache quelque chose.
Nick, où es-tu ?
On y va.

Merci.
Il était là plus tôt.
- Quelque chose ?

C'est quoi ça ?
Quelque part, là-bas.
Ici.

Nick, c'est moi, c'est moi.
- Nick !

Reculez un peu.

- Donnez lui un peu d'espace.

Laissez-le respirer.
Ça va.

- Lâchez-moi !

- Que lui avez-vous fait ?

Voilà.
Tout va bien.

- Ça ne va pas faire mal.

- C'est mon frère !

Il est shooté.

Tu dois rester calme.
Il va bien.

Ce ne sont pas des champignons.

Lequel d'entre-vous l'a drogué ?
Il a juste besoin d'un environnement calme, une pièce sombre, et quelqu'un auprès de lui.
- Je vais rester avec lui.

- Ken !

Je l'ai laissé et il allait bien, je reviens et il est complètement disjoncté.
- Donc ne l'approche pas !

- On va bien s'en occuper, Ken.

Les seules personnes autorisées à l'approcher sont moi, Chris et Lee.
- À tour de rôle.

Tout ce que tu veux, Ken.

- Quel est votre rôle exact, Dr Bakshi ?

J'ai été engagé par M. Spender comme physicien personnel du groupe.
Ça consiste en quoi ?
Pourquoi des jeunes en pleine santé auraient besoin d'un médecin personnel ?
Vous seriez surpris.

Un groupe en tournée a besoin de rester en conditions optimales.
Et vous faites comment ?

Rien d'illégal.
Mais oui, occasionnellement des somnifères.

- Il a pris quoi là ?

À mon avis, on lui a donné une grosse dose de LSD.
- Il va s'en sortir ?

Ça dépend vraiment du dosage.
M. Spender, quelques questions.
Une idée où Nick a pu se procurer ce LSD ?
Ils fumaient un peu d'herbe, d'accord ?
Des champignons, peut-être, mais rien de plus.

Le Dr Bakshi a dit qu'il risquait de ne pas retrouver... tous ses esprits.
Ça va impacter toutes vos recettes.
C'est pas pour l'argent.
Pas pour moi.

Toujours.

- Des inimitiés dans le groupe ?

Ils se chamaillent, mais c'est une famille.

Et quelqu'un d'extérieur au groupe ?
- Une des filles ?

Mme Clark a dit avoir entendu une voiture démarrer très tôt le jour où Barry Finch a été retrouvé.
- Anna-Britt complique tout.

Elle pense que j'ai écarté Chris des royalties d'une de leurs chansons
He Loves You, leur premier 45 tours.
- Et alors ?

Chris jouait quelques accords un jour aux répétitions.
Ça a déclenché quelque chose chez Nick, le lendemain il écrivait "He Loves You."
Anna-Britt voulait que Chris soit payé pour ça.

Donc, vous n'êtes pas revenu de Londres l'autre nuit ?
Je vous l'ai dit.
J'étais à mon appartement de Mount Street au téléphone avec les États Unis.
Vous n'aurez donc pas d'objection si nous examinons votre voiture.
Pour quelle raison ?
Allez-y.

Bien  ça correspond parfaitement.
Difficile de compter seulement sur ça.
La moitié des voitures d'Oxford a une manivelle de dépannage.
Le LSD a-t-il pu arrêter son coeur ?
C'est possible.
Sur-stimulation du système nerveux.
Rare.
Mais pas impossible.
Ça fait quoi ?
Grosses hallucinations visuelles et auditives.
Pas dangereuses chimiquement, mais dans le comportement.
- C'est à dire ?

Rationalité compromise.
La plupart des décès impliquant cette substance sont accidentels... marche dans le trafic, sur les rails de chemin de fer, en haut des immeubles...
J'en parlerai au labo.

Si ça revient positif, ça en fera trois.
Barry Finch, le Révérend Golightly et maintenant Nick Wilding.
Tous empoisonnés, plus ou moins, par des drogues.
- Sauf que Nick Wilding n'est pas mort.

Peut-être.

- À propos de quoi ?

Ça avance sur Golightly ?
Mme Pettybon s'est peut-être envoyée la lettre à elle-même, mais notre principal suspect pour les chocolats reste cet éditeur.
Ça fait beaucoup de haine tout ça.
Plus que d'habitude, vous ne trouvez pas ?
Je ne saurais dire, monsieur.
- La télé, peut-être ?

Deux guerres mondiales.

Les atrocités.

Elle aurait du mal à tout mettre sur le dos de la télé.
La haine a toujours existé, monsieur.

Heureusement.

Il ne s'est rien passé !
Il est parti.
Il est parti... et il est mort.
- Finch a participé à une sorte d'orgie ?

Je n'arrive jamais à m'asseoir aux chaises musicales, donc peu importe.
- Vous n'aimeriez pas ça, avec votre dos.

Elle n'était pas avare de ses charmes, cette Pippa.
- Où les avez-vous trouvées ?

- Nick Wilding les gardait chez lui.

Ça pourrait être du chantage ?
Ça ne serait pas bon pour leur image si ça venait à sortir dans les journaux.
- C'est un peu ce qu'on veut des stars de nos jours.

- C'est bon, officier.

Le public peut être très inconstant.
Quelque chose dans le style, peut tout faire s'écrouler.
Spender a investi beaucoup trop dans ce groupe pour laisser ça passer.
La plus grosse question est :

Restez dessus.

- C'est quoi .

- Strange ?

Rien sur elle, mais on a trouvé quelque chose sur son mari.
- Il est mort, n'est-ce pas ?

La fille, de retour de la messe un Dimance, l'a retrouvé pendu à la rampe.
Il a été arrêté pour exhibition le Vendredi et devait être jugé le Lundi.
Je suppose que vous devez être fier de vous.
Pas particulièrement.
Mais ça explique certainement votre haine des hommes tels que Dudley Jessop.
J'aimais mon mari.
L'homme que je croyais qu'il était.
Le perdre a été un choc terrible.
Mais de découvrir qu'il continuait comme ça...
Mais c'est toi qui l'y a poussé !
- Je t'ai entendu.

- C'est mieux que la honte sur la famille.

- C'est bon.

Je m'en vais.
Tu peux brûler en enfer.
Elle reviendra.
Je ne pense pas.
Il s'est passé quoi d'après vous ?
Barry Finch est mort à Maplewick et Spender est revenu et a tout nettoyé.
Et ensuite a déplacé le corps de Finch dans la cour du pub.
- Pourquoi ne pas l'avoir arrêté, alors ?

Il était à Londres au téléphone avec les États Unis, pour préparer une tournée avec les...
-...

- Pourquoi ?

En rapport avec les permis de travail.
Vraiment ?
Je vais à Maplewick Hall si quelqu'un me cherche.
Je cherche M. Spender.
Il n'est pas là.
Les garçons ont emmené Nick chez un spécialiste à Surrey.
Ralph et Bruno les ont conduit.

- Une boisson ?

Et la femme de Christopher ?
Je pense qu'ils l'ont déposée chez la mère de Chris, avec le bébé.
C'est quelque part en ville.
Vous avez été aperçu, M. Jessop, rôdant dans les coulisses de l'Almanac show.
Vous pouviez parfaitement y déposer les chocolats empoisonnés.
Qui vous a dit ça ?
- La fille, je suppose ?

Ça va comment entre Anna-Britt et Nick ?
Que voulez-vous dire ?
Nick et Chris étaient bons amis, n'est-ce pas ?
Ils sont allés à l'école ensemble.

Je ne saurais dire.

Simple curiosité.
Il y avait une jeune femme dans sa loge.
Elle disait être l'assistante de Mme Pettybon.
Elle m'a demandé ce que je faisais là.
J'ai dit que j'étais perdu et j'ai continué mon chemin.
Vous voulez dire sa fille, Bettina ?
Non.

Pauvre fille.
Cette fille, vous pourriez la décrire ?
- Je peux jeter un oeil dans la chambre de Nick ?

Les chocolats empoisonnés étaient pour Mme Pettybon.
Elle avait menacé de faire interdire le dernier disque du groupe.
Spencer aurait pu faire le coup ?
Ça aurait impacté les ventes du groupe.
Sans aller aussi loin.

Non, c'est une vieille haine, purement et simplement.
Où est Morse ?
Vous cherchez quoi ?

Pipa couchait avec Nick.

Oui.

Et Barry Finch ?
C'est à dire ?
Elle couchait avec lui aussi ?
Je vais répondre.
C'est l'inspecteur Thursday, de la police d'Oxford.
- Qui est à l'appareil ?

l'Agent Morse doit être avec vous.
Je dois lui parler tout de suite, s'il vous plaît.
Allô ?

Vous êtes passionnée de photographie ?
C'est mon truc.
Ralph dit qu'on devrait faire un livre... des photos du groupe.
Vous avez pris ça ?
C'est Nick, Pippa et Barry Finch, n'est-ce pas ?
Il étaient au courant ?
- Apparemment non.

Je ne crois pas, non.
Je pense que c'était privé.
Personne ne savait, sauf ceux impliqués et vous, bien sûr.
- Seulement, vous n'étiez pas conviée.

Que Nick couchait avec Barry et Pippa.
C'est là, dans le titre de l'album.
Les garçons et les filles s'amusent.
Les garçons ET les filles.
Il y a aussi un message sur les rainures du disque.
YEMKTTHL 4099.
- C'est juste... un numéro de série.

4099.

Vous ne supportiez pas que Nick couche avec Barry Finch.
Vous avez attendu qu'il s'évanouisse, et vous l'avez étranglé.
Nick a dû émerger, l'esprit encore embrumé par l'alcool et la drogue, et trouvé Barry mort à coté de lui.
Il ne pouvait pas savoir si son jeu sexuel avait dégénéré.
Quel jeu sexuel ?
Dans Justine, du Marquis de Sade, un des personnage en étrangle un autre jusqu'à l'inconscience.

Pourtant cette nuit là, tout ce que vous auriez eu à faire, c'est attendre.
Quoi ?
Au moment où vous étrangliez Barry, il était déjà en train de mourir.
Il faisait une mauvaise réaction aux drogues ingérées.
Vous pensiez qu'une fois Barry éliminé,
Nick vous reviendrait.

- Vous lui avez donc donné du LSD.

Je l'aime !
Et il m'aime !

Il a écrit Jennifer Sometimes pour moi !
- Non.

Non.
"Go back to the old school.

Les paroles ne parlent pas de vous.
Elles parlent de Christopher Clark.

Mais ça pouvait difficilement passer à la radio.
C'est mon nom.
Pourquoi l'aurait-il appelé Jennifer, si ce n'était pas pour moi ?
Pour que ça corresponde.
Christopher, Jennifer.

Vous allez bien ?
Vous allez bien ?
Ça va aller.

Vous n'avez pas à avoir peur.
Ou peut-être, si.
Tout ce que vous avez gardé pour vous, vous allez le retrouver.
Vous avez dû en voir des choses horribles.

Qu'y-a-t-il là-bas, Morse ?
- C'est bon !

Que lui avez-vous donné ?

C'est bon, Morse.

Il s'en remettra ?
Le temps nous le dira.
Il est revenu de l'enfer.
Une chance, ce n'est pas du LSD qu'elle lui a donné.
La dernière dose a été pour Nick Wilding.
Par contre pour lui pas beaucoup d'espoir.
Qu'a-t-elle donné à Morse ?
Un mélange de jusquiame noire, de mandragore et d'herbe.
Les effets sont similaires au LSD.
Et c'est elle qui avait envoyé les chocolats à Mme Pettybon ?
Oui, monsieur.
Elle lui en voulait d'essayer de faire interdire le disque du groupe.
Ils ont atterri chez le Révérend Golightly.
Cette fille a l'air complètement perturbée.
Quel jour on est ?
Corned beef.
On est vendredi.
C'est vendredi.
C'est exact.
Vendredi.
Elle a avoué ?
- Emma ?

Elle a mis les photos dans la boîte de friandises après avoir drogué Nick pour le discréditer.
Je vous laisse vous reposer.
Pas besoin de se précipiter.
Quand bon vous semblera.
C'est l'opératrice.
J'ai un appel en PCV de Leamington.

Je ne connais personne à Leamington.
Je vous connecte à présent.

Désolée, monsieur.
