# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Une partie du code d'A.L.I.E. est toujours dans ma tête.
Capacité mentale accrue, hallucinations, tout est relié.
D'accord, j'imagine qu'on n'a rien à perdre.
La seule chose qui est inévitable, c'est Praimfaya.
Dans 6 jours, quiconque sera hors de ce bunker, mourra.
La guerre est un mauvais moyen de décider qui doit survivre.
Un conclave.
Un champion par clan, et celui qui gagne aura le bunker.
Tu n'auras pas à tuer 12 guerriers.
Je dois juste tuer le dernier.
Octavia kom Skaikru a gagné.
Skaikru n'aura pas le bunker pour lui seul.
Mais qu'est ce que vous avez fait ?
Si seul un clan peut survivre, autant que ça soit le notre.
Clarke, tu es d'accord avec ça ?
On a fait ce qu'on devait faire.
Skaikru nous a tous trahis.
Comment vous avez pu faire ça ?
Il ne restait que 4 guerriers.
Octavia était l'une d'entre eux.
Elle pouvait toujours gagner.
Ou elle aurait pu perdre.
Bellamy, tu as raison.
Elle avait une chance.
Mais Luna était également dans ces 4 derniers, il y avait donc une chance encore plus grande que personne n'entre dans ce bunker, que personne ne survive à la fin de la race humaine.
Tu peux comprendre ça ?
Oui... je peux comprendre.
Tu as fait ce que tu pensais devoir faire, comme toujours.
Mais tu ne peux pas t'attendre à ce que je reste ici sans savoir ce qui se passe pour ma soeur.
On n'ouvrira pas cette porte.
Je préparais l'infirmerie et j'ai entendu du monde dans le couloir.
C'est fini ?
On a gagné ?
On ne sait pas.
Où est Marcus ?
Il était dans la tour.
On a envoyé quelqu'un pour lui,
Bellamy, et Octavia.
Bellamy est le seul qu'on a pu ramener à temps.
Désolé.
La réception n'est pas bonne ici.
Je les laisse se dire au revoir.
Je comprends que tu veuilles savoir, mais je te promets qu'il n'y a rien que de la douleur de l'autre côté de la radio.
Les niveaux de radiation sont devenus critiques, les gens à l'extérieur doivent déjà ressentir les effets.
Quand ils auront réalisé qu'on a pris le bunker, ça sera le chaos, et si on ouvre cette porte, on va amener ce chaos ici.
Je comprends.
Maintenant, dégage de là.
Les walkies sont réglés à 21,5 mégahertz.
Quelqu'un...
Qu'est-ce que t'as foutu ?
On n'a plus beaucoup de temps.
100 personnes de chaque clan.
Kane est dehors en train de gagner du temps, en les aidant à sélectionner les gens, et Gaïa a convaincu les éclaireurs de fermer le temple.
Mais si quelqu'un découvre que Skaikru a volé le bunker, on est tous morts.
Éteins la radio.
Thelonious, on peut les sauver.
J'ai besoin d'un peu de temps.
Bellamy, ils n'ont plus le t...
Vous l'avez entendue ?
Les Natifs l'écoutent pour le moment, mais ça ne va pas durer.
Je vais ouvrir la porte.
Désolé, mais pour l'instant, notre peuple est en sécurité.
On ne peut pas prendre le risque.
Pour m'arrêter, il faudra me tuer.
Allez, Bellamy.
Ça ne doit pas se passer comme ça.
Mais qui a eu cette idée de transformer une combinaison IVA en EVA ?
C'est toi.
Je n'ai rien à reprocher à ton imagination.
Reyes.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Rien.
Les tenues IVA sont conçues pour des températures contrôlées, des environnements et des pressions contrôlés.
Tu sais ce qui n'a rien de tout ça ?
Je ne ferai pas deux pas dans l'espace si je n'ai rien pour me protéger des radiations solaires.
C'est un problème de sciences comme les autres.
Le dernier que tu auras à résoudre.
Après ça, plus jamais de souffrance, plus jamais de perte.
Pendant que tes amis seront entassés dans un bunker, tu flotteras, au milieu des étoiles.
Tu veux aller sur la lune ?
On peut le faire aussi.
Ne l'écoute pas.
Je peux le faire.
Ce câble est isolé avec du PTFE.
Du Teflon.
Je peux le dénuder et le faire fondre et l'utiliser pour sceller les joints.
Pliable et résistant aux radiations.
Pourquoi je n'y ai pas pensé ?
Pas encore.
C'est la troisième fois aujourd'hui.
Prends le kit anti-crise.
Tu penses que c'est pour rire ?
Les niveaux de radiation sont presque au rouge.
Pourquoi à ton avis tout le monde tombe malade ?
Fini les drogues.
Harper, ça va ?
Je vais bien.
On doit partir pour le bunker ce soir ou on ne pourra plus le faire.
Je n'ai pu faire que 3 tenues, mais je peux prendre les 7 qui sont dans le Rover.
Quoi encore ?
Il ne respire plus !
La pluie noire frappe encore.
Pas de brûlures de radiations.
Ce n'était pas la pluie noire.
Il a fait une overdose de ton satané thé jobi.
Laisse le partir, Monty.
Bouge !
Allez, Riley.
Il est en paix.
Qu'est ce qui ne va pas chez vous ?
Harper, c'est pour ça qu'on l'a sauvé ?
C'est pas possible.
C'est ce qu'il voulait.
Ça aurait été mieux qu'il fonde de l'intérieur quand la vague mortelle arrivera ?
La vague arrive dans 2 jours.
Vous serez tous morts demain.
Je pars ce soir.
Pas de douleur.
Pas de souffrance.
Si on a la dose correcte, on peut tous finir comme ça.
Quand ?
Tant qu'on le peut encore.
Ce soir.
Ce soir.
Ce soir.
Nous avons fait le bon choix, Clarke.
Nous avions raison hier.
Aujourd'hui, on doit vivre en ayant tort.
On est de retour sur l'Arche.
Tuer notre propre peuple pour... pour pouvoir vivre.
Les enfermer.
La sœur de Bellamy est dehors.
Il fera tout pour ouvrir cette porte.
Tu penses qu'on doit prendre ce risque ?
Non, mais contrairement à toi, je me déteste pour ça.
Ce que nous ressentons à propos de nous n'a pas d'importance, Abby.
On a tous fait des choses pour sauver notre peuple.
Des choses inconcevables.
On a fait passer notre peuple avant.
C'est comme ça qu'on vit avec soi-même.
Ta mère est forte.
Tu l'es encore plus.
Ça ne sera pas toujours comme ça, Clarke.
Tu verras.
Bellamy sera libre dès que la vague de radiation sera passée, d'accord ?
D'accord.
Bien.
En attendant,
Bellamy a des amis dans la sécurité.
On doit mettre quelqu'un à sa porte qui pense plus à survivre qu'à être apprécié.
Je pense que je connais quelqu'un.
Ils vont le garder enfermé pendant 5 ans ?
Bien-sûr que non.
Clarke, on parle de sa sœur.
On sait tous les deux qu'il ne laissera pas tomber.
Tout ce dont j'ai besoin de toi c'est...
Personne n'ouvrira cette porte tant que je serai ici avec Emory.
Besoin d'un connard égoïste, je suis là.
Non !
Comment il va ?
Laissez-moi sortir de là !
À ton avis ?
On s'en occupe maintenant.
Ça va bien se passer.
Tu vas aller lui parler ?
Ouais.
Laissez-moi sortir !
Je prends le relais dans 6 heures.
Très bien.
Aide-moi !
Bellamy, qu'est-ce que tu fous ?
Tu es en train de te faire du mal.
Murphy.
Je ne peux pas faire ça.
Alors arrête de t'infliger ça avant qu'on vienne t'assommer de médocs.
Tu n'as pas changé.
Tu ne penses qu'à toi.
Tu as tort.
Ce n'est que pour quelques jours.
Elle sera morte dans quelques jours !
Ouais.
Je suis désolé.
Laisse-moi sortir !
Elle n'est pas aussi intelligente qu'elle le pense.
C'était toi.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Ce qui ne va pas ?
Je ne suis pas mort pour que tu te suicides.
La Raven Reyes que je connais n'abandonne pas.
Elle continue à se battre.
Ce qui arrive à mon cerveau n'est pas quelque chose qu'on peut battre.
Avant de jeter ce bel esprit sur un coup de tête, si on regardait sous sous le capot d'abord ?
Enlève les pneus.
J'imagine qu'il y a encore un bon moteur là dedans.
J'ai ajouté un filtre pour que l'air de l'intérieur soit respirable.
Celui là montre l'air dans le hangar.
Il remontera avec la vague mortelle.
Mais tout le monde ici sera mort avant de toute façon.
Ca arrive déjà, Harper.
Tu es malade.
Si tu viens avec moi, tu iras mieux.
Le bunker est sécurisé.
Alors tu devrais y aller.
Maintenant, tant que c'est possible.
Je ne pars pas sans toi.
Mais je ne veux pas te voir mourir.
Jasper et toi êtes ma famille.
Vous êtes tout ce qu'il me reste.
On peut tout affronter ensemble.
C'est pour ça que je t'aime.
Mais moi, je ne t'aime pas.
Je dois te le dire en quelle langue ?
Tu ne suffis pas pour me donner envie de vivre, et je ne mérite pas que tu meures pour moi.
Sauve ta vie.
Laisse nous partir.
Ils ont fait leur choix, Octavia.
On doit trouver une autre entrée.
Il n'y en a pas d'autre.
Celle-là est restée cachée pendant 100 ans.
Alors on devrait la forcer.
Alors elle ne protègera plus personne.
Bellamy va trouver un moyen.
La pluie noire garde les clans à couvert pour l'instant.
Mais quand elle s'arrêtera, et qu'ils découvriront ce que les tiens ont fait...
Ils ont volé le bunker.
Ce n'est plus mon peuple désormais.
Je me demandais ce que Kane nous cachait.
Indra, non.
Skaikru nous déshonore encore une fois.
Quand les autres le découvriront, vous le paierez de votre sang.
Skaikru n'était pas le seul clan qui a montré du déshonneur au Conclave.
N'est ce pas ?
Je sais que tu étais déguisée en guerrier sur le champ de bataille, et je sais que Roan t'a vue.
Je sais même qu'il t'a bannie pour ça.
C'est vrai ?
Si les éclaireurs vérifient le corps de la guerrière de Blue Cliff ils y trouveront des flèches d'Azgeda.
Et Roan n'avait pas d'arc.
Azgeda a enfreint les règles.
Ils ne devraient pas avoir de place dans ce bunker.
Wonkru, Indra.
Je ne bannirai pas un clan entier à cause d'une seule personne.
Qu'est-ce que tu veux ?
Juste que tu honores ton roi en me rejoignant
Et quand Bellamy ouvrira la porte, ma décision tiendra toujours.
Azgeda survivra à Praimfaya.
Ton plan est d'attendre ?
Espérer que Bellamy vienne te secourir ?
Oui.
En sachant ce qu'il ressent pour toi...
Je dirais que c'est un bon plan.
Utiliser une impulsion électromagnétique pour me faire sortir A.L.I.E. de la tête, a été comme éteindre un ordinateur en retirant la prise.
Une partie du code est dans ta tête.
Exactement, et maintenant je suis Super Raven et bientôt je serai super morte.
À moins de pouvoir purger le code, empêcher les dommages de se répandre, donner du temps à ton cerveau pour se réparer.
Comment tu ferais ça pour un ordinateur ?
Purger le code résiduel ?
Le cerveau humain n'est pas un ordinateur.
Sans blague.
C'est pour ça que ton code va la tuer.
Pas si je suis congelée.
Pas congelée.
Juste très froide.
Raven, la tenue est presque prête.
Le décompte a déjà commencé.
On va aller dans les étoiles.
Elle n'ira pas mourir dans l'espace.
Elle ira vivre dans le bunker.
Même si cette idée ne te tue pas, tu redeviendras juste normale.
Elle n'a jamais été normale.
Peut-être, mais avec moi dans sa tête, elle est De Vinci,
Einstein, Mozart.
Et je choisirai Raven Reyes à la place de ces trois là chaque jour, et deux fois le dimanche.
Même si tu vis, la douleur sera toujours présente.
Je ne choisis pas la douleur.
Je choisis la vie.
On se met au boulot.
Je ne dormais pas.
Je suis venue soigner Bellamy.
Essayez de ne pas le tuer.
Je suis là si besoin.
Il était temps.
Je n'ai pas fait ça pour m'amuser.
Tu veux que je t'aide à ouvrir la porte.
Abby, j'ai vu votre tète quand vous avez entendu la voix de ma sœur à la radio.
Kane est là bas lui aussi.
Tu ne crois pas que je le sais ?
Agis mieux aujourd'hui que ce qu'on a fait hier.
C'est ce qu'il m'a dit.
C'est comme ça qu'on mérite de survivre.
Viens vite.
John, par ici.
Il ira bien.
Ce n'est pas lui le problème.
Le contrôle de la porte est dans le bureau principal.
Jaha aussi.
Tu as un plan pour ça aussi ?
Ouais.
Ouvrir cette putain de porte ou mourir en essayant.
Tellement de lits vides à choisir.
Nous n'étions pas tous de votre peuple après tout.
Si j'ouvre la porte... et que tout le monde ici meurt... qui s'occupera de la ferme hydroponique ou des épurateurs d'air ou des recycleurs d'eau ?
Personne.
Il ne s'agit pas que de sauver mon peuple
C'est la race humaine qu'il faut sauver.
La pluie s'est arrêtée.
Les clans arrivent.
On doit les arrêter ?
Il est temps de faire face.
Oui ?
Je peux te parler pendant une minute ?
Je pense qu'on doit ouvrir la porte.
C'est à propos de Kane.
Tu as fait ce genre de choix auparavant
La même situation difficile que tu as eue avec Jake.
Pourquoi ce serait différent ?
On était sur l'Arche.
On pensait sauver la race humaine.
Mais maintenant...
Maintenant c'est ce qu'on fait.
Ces personnes dehors vont nous tuer si on ouvre la porte.
Nous tous, en commençant par Clarke.
Est-ce que tu es prête à laisser ta fille mourir ?
Désolé pour toi, Abby.
Marcus était un homme bien.
Il l'est toujours.
Abby, je vous le promets,
Octavia ne laissera rien arriver à Clarke, et moi non plus.
Faisons le.
Il faut deux personnes pour ouvrir...
Une en haut et une ici.
Murphy ?
La porte.
Bellamy, arrête.
On n'a pas le temps pour ça.
Les radiations augmentent, et les gens meurent en haut.
Clarke, qu'est-ce que tu fais ?
Mon devoir, comme toujours.
Éloigne toi de la porte.
On savait ce qu'on devait stopper.
Maintenant on n'en sait rien.
On sait que si cette porte reste close, la race humaine survit.
S'il te plait.
Tu vas devoir me tuer.
C'est la seule façon de m'arrêter.
Je savais que tu y arriverais.
Je t'aime tellement.
Octavia, ils sont là.
Nous formons un seul clan.
Et voilà notre foyer.
Tout le monde sauf toi.
J'ai dit que ton peuple pourrait vivre.
Je n'ai rien dit à ton sujet.
Tu peux leur dire qu'on a volé le bunker, mais la porte est ouverte, donc...
Sois reconnaissante de savoir que ton bannissement sera court.
Praimfaya attend.
Bienvenue.
L'eau est assez froide.
Ton pouls est déjà dangereusement lent.
Réexplique-moi comment tu vas rétablir le courant pour faire repartir ton coeur une fois arrêté.
Un fil branché sur une minuterie qui se déclenchera 15 minutes après mon arrêt cardiaque.
Je l'ai réglé pour délivrer exactement la même charge que le défibrillateur du kit d'urgence de la fusée.
Pas moi.
Pourquoi ne pas installer un toaster et le faire tomber dans l'eau ?
C'est grotesque.
Un gâchis de ton talent, Raven.
Le murmure est toujours là.
Choquer ton coeur pourrait causer une crise cardiaque.
Si ça arrive, tu devras le choquer encore avec le défibrillateur.
Une dernière chose.
Tout le monde a l'instinct de survie.
Tu vas paniquer, ton instinct va ressurgir.
Comment tu vas faire ?
En étant exceptionnelle.
Je suis sérieux.
C'est la seule issue.
Tu n'as pas à être disposé à mourir pour réellement vivre.
Je le suis.
Si ça marche, tu vas te réveiller, et nous serons tous les deux partis.
Tu es toujours avec moi.
Merci.
Tu l'as fait, Reyes, pas moi, ni elle.
C'était toi depuis le début.
Il n'est pas trop tard pour changer d'avis.
Te voilà.
Je t'ai cherché partout.
Tu ne devrais pas être là, Monty.
Personne ne devrait l'être.
Tu sais pourquoi cette lune est rouge ?
Elle est vraiment rouge ?
Je pensais que j'hallucinais déjà.
Ça vient de la vague mortelle.
Des cendres radioactives dans l'air.
Si on part maintenant,
Je peux faire deux voyages jusqu'à Polis.
Ça devrait suffir pour ceux qui...
Je pars maintenant.
Malgré tous ses défauts...
La terre est vraiment belle.
Combien de thé jobi tu as bu ?
Juste la dose parfaite.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Tu n'étais pas censé le découvrir.
Découvrir quoi ?
Qu'est-ce que tu as fait ?
Ne l'enlève pas.
Allez !
Dis que tu m'aimes ou tu le regretteras, Monty.
C'est malsain.
Ouvre ta bouche.
J'essaie de t'aider !
Laisse moi t'aider.
C'est toi.
Si tu le ressens, alors dis-le.
Reste avec moi.
Je t'aime.
Je t'aime.
Laisse nous partir.
Oh mon Dieu.
Je t'aime.
C'est Raven Reyes... et je suis vivante.
L'installation ne tournera pas toute seule.
Nous devons prioriser les médecins et les ingénieurs.
Vous appelez ça la justice ?
J'appelle ça faire ce qu'il faut grâce à mon frère.
Vous avez laissé ça se produire.
Combien d'entre nous doivent mourir ?
Vous avez de la chance que ça ne soit pas vous tous.
De la chance ?
Nous avons 100 places.
Les autres clans ont tous... ils ont tous choisi leurs survivants.
Nous devons le faire aussi.
100
On a plus de 4 fois ça.
La peine que chaque clan ressent.
C'est ce que tu voulais ?
Personne ne voulait ça.
Vouloir n'a rien à voir avec ça.
Skaikru a 100 lits,
Comme tout le monde.
Bellamy en aura un.
Le reste vous vous en chargez.
La vague mortelle arrive dans 24 heures.
Vous en avez 12 pour décider.