# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je me demande seulement si on est faits l'un pour l'autre.
C'est à cause de la fille avec qui tu as pris un café ?
L'ange fort et sexy auquel je pense tout le temps ?
Qui sait ?
Je dois avoir une idée brillante pour me faire de l'argent.
- Tu trouveras.

Toi et Sheldon avez déjà eu l'idée du modèle d'hélium superfluide.
C'est des recherches, on ne va pas en tirer d'argent.
Oublie l'hélium, le vrai superfluide est le punch qui se trouve là-dedans.
Ça me rappelle la boisson de mon père, le fameux "Le-dis-pas-à-maman".
Bonne idée, un système de guidage pour gens soûls.
Ça s'appelle Uber.
Durant vos expériences sur l'hélium, vous avez créé des tourbillons quantiques ?
Pourquoi ?
On pourrait utiliser les tourbillons comme gyroscopes.
J'y avais pas pensé.
Et dans l'état quantique, la persistance serait infinie.
Découvertes révolutionnaires et cocktails.
Dites-moi que ce n'est pas le meilleur épisode de Sex and the City.
MAINTENANT...
Il faut que je sache.

C'est la première fois que je demande un brevet.
Je voulais faire bonne impression.
L'impression que tu t'appelles Pee-Wee ?
Tu es ingénieur.
Fin de la blague.
Allez-y, rentrez.
Il n'a pas de cravate.
C'est l'avocat des brevets.

J'ai lu vos papiers et nous avons tout pour déposer un brevet pour le gyroscope à persistance infinie.
- C'est super !

Le département juridique va vérifier qu'il n'y a pas de brevet déjà existant.
- Il y en aura pas.

C'est bien, mais les nôtres sont un peu plus poussées.
Non mais vous l'avez vu ?
Imaginez qu'on gagne de l'argent.
Je vais me payer le meilleur irrigateur de sinus qui existe.
C'est triste.

Je vais vous faire lire et signer ce document qui stipule que vous comprenez que l'université détient 75 % du brevet.
75 % ?
C'est énorme.
C'est notre idée, nos recherches.
Pourquoi auriez-vous une part majoritaire ?
C'est le règlement.
Je reconnais la défaite.
Attends un peu.
Donc on fait tout le boulot et on n'a que 25 % ?
Dr Hofstadter, l'université paie vos salaires depuis des années.
Vous pensez qu'on le fait gracieusement ?
Jusqu'à cette méchanceté, oui.
Et pour M. Wolowitz, en tant qu'employé fédéral prêté par la NASA, vous pouvez être inclus,
mais vous n'aurez pas de part.
Ça pourrait être un succès commercial, et moi j'aurais rien ?
Vous avez parfois une plaque.
C'est injuste.
On devrait tous avoir des plaques.
Désolé, on ne signera pas.
Venez, on y va.
Merci pour votre temps.
Une question sur cette plaque...
Giggity Team
♪Meredith♪, benji1000, Keller, Marid12, noecal, Romain
Tu as des nausées matinales ?
Un peu.
L'odorat surdéveloppé n'aide pas.
- C'est un truc de grossesse ?

J'ai même senti où Howie cache ses cookies.
Et il disait qu'il y en avait plus.
Tu pourras faire ton propre lait pour aller avec les cookies.
Salut, les filles.
C'est gentil de m'aider.

- Montre-moi.

J'ai pas parlé à Emily depuis que j'ai rompu et elle m'a laissé ça avec un mot.
"J'ai acheté ça avant qu'on rompe, je peux pas le rendre, donc le voilà.
"Bonne Saint Valentin, en retard.

C'est gentil.
Gentil, ou elle veut le manipuler ?
Je devrais l'ouvrir ou le renvoyer ?
- Pourquoi tu l'ouvrirais pas ?

C'est peut-être une poupée vaudou avec une fourchette dans l'entrejambe.
Tu penses qu'elle t'enverrait un truc dégoûtant ou dangereux ?
Un seul moyen de le savoir.

Elle est enceinte, ce n'est pas un chien.
Je sens de l'huile.

Ouvre-le.
Dans Game of Thrones,
Balon Greyjoy a reçu une boîte avec les organes génitaux de son fils.
Une paire de rechange.
C'est quoi ?
C'est un vieux sextant.
Les marins l'utilisaient pour se repérer avec les étoiles.
Quel beau cadeau pour un astrophysicien.
- Elle est attentionnée.

J'aurais pris ça si je savais ce que c'est ou ce que tu fais.
J'ai trop d'amour-propre pour me laisser ravoir aussi facilement.
Pas besoin d'être enceinte pour sentir les paroles en l'air.
On peut pas avoir le brevet par nous-mêmes ?
Sur le site, c'est marqué qu'ils détiennent les droits de toutes nos idées.
Donc ils ont mon idée de t-shirt "Bête comme un géologue."
Soit on le fait avec l'université, soit on le fait pas du tout.
Dans tous les cas, j'ai rien.
Si on arrive à gagner de l'argent,
Sheldon et moi pourrions partager avec toi.
Leonard parle du gyroscope, pas du T-shirt et des tasses.
Ils ont les tasses.
C'est une possibilité.
Vous seriez d'accord ?
- Bien sûr, on partage en trois.

Super.
On dirait qu'un contrat est de mise.
On pourrait écrire un truc.
Mais qui pourrait...
- Tu peux le faire.

Une fois, sous son lit, j'ai trouvé sa planque à contrats.
- Je me demande combien ça lui a coûté.

C'est pas important, c'est l'intention qui compte.
On sait, la beauté est intérieure, la taille compte pas.

J'ai pas envie de savoir.
Tu peux pas t'arrêter à ça.
Les prix commencent à 500 dollars.
À la St-Valentin, j'ai eu une carte qui disait que ma peluche était en rupture.
Avec son cadeau à 500 dollars, elle essaie pas de te récupérer ?
T'as raison.
Ou elle est juste honnête et gentille.
T'as raison.

C'est Emily, je fais quoi ?
Réponds, sois fort, aucune promesse si elle pleure.
Mets-la sur haut-parleur pour qu'on entende.
Coucou, c'est Emily.

Non, qu'est-ce qu'il y a ?
Ça t'embête pas que j'aie laissé le cadeau ?
J'espère qu'on peut être amis.
Peut-être.
Tu voudrais aller boire un café ?
Désolé, je prends beaucoup trop de temps pour décider ce que j'en pense.
Ça me manque d'être avec toi.
J'ai pas perdu un ami, mais mon meilleur ami.
Tu voudrais pas venir chez moi ?
Désolé, mais c'est pas une bonne idée.
Je traverse une mauvaise passe.
Mais c'est pas ton problème, c'est le mien.
Je te dérangerai plus.
Mais sache que tu auras toujours une place dans mon coeur.
Au revoir.
T'es un mec bien.
Au revoir.
C'était dur.
C'est fait, je suis fière de toi.
Je vous laisse à votre soirée filles.
- T'es sûr que tu veux pas rester ?

- On est là, si tu changes d'avis.

- Passe le bonjour à Emily.

Ce contrat m'a l'air bon.
J'espère bien.
C'est dans ma police, Shelvetica.
J'ai envie de faire une remarque, mais c'est joli.
Je suis fatiguée, on y va ?
J'arrive, je signe juste ce contrat.
C'est quoi ?
On a eu un problème pour le partage du brevet, alors on se met ensemble pour séparer équitablement.
- C'est toi qui as écrit le contrat ?

Tu vas t'éclater, ce soir.
Tu vas signer sans l'avis d'un avocat ?
Excuse-moi.
Je rédige des contrats depuis la maternelle.
Pas besoin d'avocat pour éviter l'art plastique, et là non plus.
Je sais...
Ils sont assez gentils pour trouver une solution.
J'espère, c'était ton idée.
En fait, l'idée d'Howard est basée sur les calculs de Sheldon.
Tout le monde est impliqué.
L'invention d'Howard, les calculs de Sheldon, ma théorie sur l'espace-temps comme un liquide en surfusion, dont Penny aurait parlé si elle s'occupait pas de ses ongles.
Quoi ?
Chérie, c'est bon.
Signe ce contrat que Sheldon a gribouillé.
Je peux te parler ?
- Bien sûr.

- Leonard.

Si elle pense qu'on devrait pas le signer, elle a un brevet en idiotie.
Bien trouvé.
T'as compris.
C'est pas trop intellectuel.
Tu fais quoi ?
Je m'assure que tu y as bien réfléchi.
À quoi ?

Tu vas être juridiquement lié à Sheldon Cooper.
Si tu fais calmement de bonnes remarques, j'ai plus envie de te parler.
J'ai compris.
C'est gentil de t'inquiéter pour moi, mais je peux m'en occuper.
Je m'inquiète pas pour toi, mais pour moi.
Je veux pas passer ma grossesse à t'écouter te plaindre que Sheldon te rend fou, plus que maintenant.
Tu continues avec ta logique implacable.
Tu as déjà travaillé avec lui, ça s'était mal passé.
Pourquoi ce serait différent ?
Le foetus t'aide ?

C'est Claire, ça va ?
Salut !

Pourquoi j'ai dit "vraiment" ?

Je voulais vraiment sembler confiant.

Pas comme le premier "vraiment".
Vraiment ?
J'ai perdu le fil et j'ai loupé ma sortie...
Quoi de neuf ?
La dernière fois, je venais de me remettre avec mon copain, et je voulais te dire que ça a pas marché.
Vraiment ?
Désolé, je t'assure que je connais d'autres mots.
Si ça te dit toujours...
Oui, effectivement !

Je suis pas sûr du sens du dernier, mais c'est un mot et je le connais.
On peut se voir quand ?
J'ai bientôt fini.

Maintenant...
Pour être honnête, je vais voir mon ex-copine, elle se sent pas très bien.
Mais on se remet pas ensemble.
Laisse-moi deviner, le pire, dans une rupture, c'est qu'elle peut plus parler à son meilleur ami ?
C'est exactement ce qu'elle a dit !

Je suis une fille, c'est en première page du manuel.
Tu pourras m'envoyer le manuel en PDF ?
- Ça fait un moment.

- Je me demande ce qu'ils se disent.

Ayez l'air de rien.
Tout va bien ?
On discutait, et je suis un peu inquiet à l'idée de m'associer avec vous.
Suggères-tu de créer une société à responsabilité limitée ?
SARL m'a pas traversé l'esprit.
Je m'inquiète pas pour l'argent, mais de la façon dont tu me traites.
Généreusement, je pense.
Voilà pourquoi j'ai bien stipulé que tes contributions à notre invention ont autant de poids que les miennes.
De manière générale, c'est pas le cas ?
Non, ce n'est pas ce que je dis.
J'ai pas arrêté de le répéter, ce matin, et Leonard me disait "Dis pas ça".
Voilà ce qui arrive quand on travaille ensemble.
Et s'il avait pas d'autre choix que de te respecter ?
Il a un interrupteur dans la nuque dont on ignore l'existence ?
Ajoutez une clause au contrat l'empêchant de se moquer d'Howard.
- Comment la faire respecter ?

Tout contrat que je signe est respecté grâce à mon code d'éthique.
- Et ses T.O.C.

Décale-toi, ton ombre est sur ma place.
T'en penses quoi ?
- Ça me va.

C'est l'heure de l'addendum !
Emily, écoute...
J'ai réfléchi.
C'est pas une bonne idée que je vienne te voir.
D'accord, je comprends.
Non, pleure pas !
D'accord, j'arrête.
Claire, petit changement de plan...
Bon, fais ce que tu veux.

Je crois pas.

Elle a dit qu'elle avait tellement hâte de te voir, car elle passait une mauvaise journée ?
Emily, écoute...
Désolé, je peux pas venir.
Pourquoi pas ?
On sait tous les deux que si je viens, on va se remettre ensemble.
Je t'ai dit avoir besoin d'un ami.

Je te rappelle.
Mes modifications commencent à la page 4.
Y a un tas de "après quoi".
Tu devrais voir sa carte de Saint-Valentin.
"Article trois :

"le Dr Sheldon Cooper promet de ne pas insulter
"et de ne pas manquer de respect à Howard Wolowitz,
"notamment, mais non limité :

"à sa taille, à son apparence,
"et à sa croyance démentielle que le film Ghost Rider
"était pas si mal."
Il devrait aussi y avoir une clause qui me concerne.
Tu aimes la coriandre ?
Mes mains sont liées.
- Signons-le.

Et les changements en page 6 ?
- T'as fait quoi ?

"25 % des profits de la part de Sheldon Cooper
"seront alloués à une bourse d'études pour le premier enfant
"de Howard et Bernadette Wolowitz".
C'est tellement gentil.
Dire que je pensais leur offrir une grenouillère...
- C'est très généreux, Sheldon.

Et le fait que tu aies besoin d'une garantie écrite de mon respect m'a ouvert les yeux sur mon attitude envers tes contributions.
J'apprécie.
Et j'espère que cette bourse sauvera ton enfant de la vie médiocre et servile d'un ingénieur.
- Sheldon.

J'ai encore rien signé.
J'entends bien ce que tu dis, mais je connais Emily depuis longtemps, elle mérite le bénéfice du doute.
Bon, c'est ta vie, mais tu sais comment ça va finir.
Oui, parfaitement.
Je vais la réconforter, car je suis un ami attentionné et je suis ravi d'être là quand elle a besoin de discuter.
Bonne discussion.