# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Historia
Allez !

Continuez !
Neuf heures et douze minutes.
Pas mal, vu la météo.
J'ai bien cru qu'on allait mourir là-haut.
Qui aurait cru que l'entraînement hivernal serait aussi rude.
Mince, je ne sens plus mes jambes.
J'aurai aimé qu'ils nous laissent entrer.
Je parie qu'ils sont occupés à préparer un festin pour nous !

Hé !
Il manque Christa.
Hein ?
Elle était restée avec Daz quand il ne s'en sortait pas bien.
Daz n'est pas là non plus.
Et Ymir.
Peut-être qu'ils sont avec la dernière équipe ?
Impossible.

Ils n'ont jamais vu les trois autres.
Hein ?
Vous ne pensez pas...

Euh...
Ils n'ont aucune chance avec ce blizzard.
Merde !
Eren !
J'y retourne pour essayer de les trouver !
Moi aussi.
Tout le monde dans le chalet.
Mais...

Ouais.

Mais il sera trop tard !
On ne veut pas davantage de victimes !
Merde.
Christa.
Christa, laisse tomber.
Écoute-moi.
Jamais.
Daz a déjà un pied dans la tombe.
C'est sa faute, faire cet entraînement pour monter sa note
Sans connaître ses limites.
Il n'est pas taillé pour être soldat.
Si tu continues à cette allure jusqu'au pied de la montagne,
Il sera probablement mort et on serait chanceuses de ne pas l'être aussi.
Ce qui signifie qu'il n'y a que deux fins possibles.
Soit on laisse Daz et on s'en sort, soit on meurt tous les trois.
Laquelle ce sera ?
Tu en as oublié une.
Que ta prédiction est fausse.
Je serai capable d'atteindre la base...

Tu peux partir devant et te mettre à l'abri.
Qu'est-ce que tu penses de ça ?
Tu ne courras aucun danger.
On va rentrer, c'est sûr.
Pars devant.
Hé.

Je pense que tu n'as pas l'intention de sauver Daz.
Tu t'en fiches.

Tu espères mourir ici n'est-ce pas ?
Comment peux-tu ?
Je pensais que tu étais une bonne personne.
Tu dois au moins faire croire que tu essayais de le sauver.
Si tu veux qu'on se rappelle de toi comme l'héroïne morte tentant de sauver quelqu'un,
Ne le traîne pas avec toi.
C'est ce qu'une mauvaise personne ferait.
Tu te trompes !
Je ne...
Ce n'est pas...
Je...
C'est toi ?

Comment le sais-tu ?
Je vois...
Alors c'était toi.
J'ai surpris une conversation.
Dans une église au sein des murs,
À l'époque où je me faufilais et volais pour survivre.
Quelle histoire larmoyante.
Un enfant illégitime ne peut succéder à un puissant noble.
Alors ils ont voulu la tuer, pour en finir avec cette histoire.
Mais ils passeraient l'éponge si elle changeait de nom et de vie.
J'ai entendu dire qu'elle avait été obligée de rejoindre les Cadet.
Ne t'inquiètes pas.
Je ne l'ai dit à personne.

Alors tu as rejoint les Cadet juste pour me retrouver ?
Si c'est le cas...

Qui sait.

Quoi ?
Toi et moi... avons des passés similaires ?
Et bien, plus ou moins.
C'est pour ça que tu es devenue soldat ?
C'est possible.

Non, ce n'est pas ça.
Tu voulais devenir amie avec moi ?
Hein ?

On ne peut même pas nous comparer.
On a eu toutes deux une seconde chance.
Mais ce n'est pas moi qui ait changé de nom.
Si je change de nom et rejète qui je suis, ils gagnent.
Je garderai mon nom et vivrai du mieux que je pourrai.
C'est la seule façon de prendre ma revanche.
Alors, comment te justifies-tu ?
Vas-tu te suicider
Et rendre ceux qui t'ont gâché la vie heureux ?
Pourquoi tu veux tellement mourir ?
Si tu es aussi férue, sers-toi de cette passion pour changer ton destin !
Je...

Même maintenant...
Il n'y a aucune chance qu'on s'en sorte tous.
La voilà.
Hein ?
Je peux voir la base d'ici.
On jète Daz de la falaise.
Quoi ?
En espérant qu'il survive à la chute, et que quelqu'un le trouve en bas.
C'est sûr, c'est une grosse chute, mais c'est sa seule chance désormais.
À moins d'un miracle,
Il sera un glaçon avant que tu le traînes jusqu'en bas.
Mais...
Mais il va mourir s'il tombe !
Tais-toi !
Hein ?
Arrête !
Ymir !
Je vais le faire moi-même, alors bouge !
Ce n'est pas possible...
Attends !
Ymir, attends !
Ils sont tous les deux partis.
Ce serait mieux que vous ne veniez pas.
Comme l'a dit l'instructeur, vous ne seriez que des victimes de plus.
Je viens donc ça n'arrivera pas.
Je ne vais pas laisser Christa et le autres.
Hé.

N'essayez pas de nous arrêter...
Vous aller avoir besoin de plus d'équipement que ça.
Si vous y allez par vous-mêmes, vous serez dans le même pétrin que Christa.
Plus il y a d'yeux, meilleure est la recherche.
Les gars...
Merci.
Pour être honnête, on aurait besoin de vous.
Hé.
On vient aussi.
Le temps s'améliore.
Je pense qu'on est bons.
J'ai pris des rations en plus.
Les gars...
C'était quoi ce bruit ?
Quelqu'un arrive !
Ymir...
T'en a mis du temps.

J'ai dit à Reiner et aux autres que j'allais t'attendre ici.
Quelle chose stupide j'ai fait...
Où est Daz ?
C'était la falaise ?
Mais tu n'avais pas de corde.
Quand bien même, c'est trop haut.
Comment as-tu ramené Daz ?
Pourquoi pas ?
Je pense que je peux te faire confiance.
Néanmoins...
Promets-moi.
Quand je révélerai mon secret à tous, promets-moi.
Reprends ton ancien nom et ta vie.
Ymir !
Christa... j'ai pensé la même chose.
Qu'il aurait mieux valu que je ne naisse pas.
Le monde m'a haï parce que je vivais.
Je...
Pour redonner joie à d'innombrables personnes, j'ai abandonné ma vie.
Mais depuis ce jour, j'ai toujours eu le même souhait.
Si un jour, on me donnait une seconde chance cette fois je ne vivrai que pour moi-même !
Je ne rêve pas ?
Ymir est un Titan aussi ?
Ymir...
C-Ce Titan c'est ce jour-là...
M-Merci, Reiner.
Aïe, ça fait mal !

Reiner !

Lâche sa jambe !

Hé !
D-Désolé.
Non, tu m'as sauvé.
Christa...

Qu'Ymir était un Titan ?
Je n'en savais rien.
J'étais toujours avec elle.
Comment ?

Ce Titan... c'est Ymir ?
Autrement dit, elle connaît des secrets de notre monde.
Et je ne m'en étais jamais douté.
Hé...

Eren est un Titan aussi, mais il ne le savait pas jusqu'à sa transformation.
Mais Ymir c'est comme si... elle savait depuis le début.
Tu insinues qu'elle est peut-être une ennemie de l'humanité ?
Je dis juste que c'est un sacré pouvoir à cacher.
Qui sait ce qu'elle a dans la tête.
Je me demande...

Ymir !
Elle...
C-C'était quoi ça ?
Est-ce qu'elle s'inquiète pour la tour ?
C'est sûr.
Si elle le voulait,
Elle pourrait juste s'échapper grâce à son pouvoir.
Et pourtant, elle ne le fait pas.
C'est nous...

Pourquoi ?
Pourquoi ?
Ymir !
Ne t'avises pas de mourir !
Pas dans un endroit pareil !
Hé !
Ne fais pas la gentille, idiote !
Tu veux partit glorieusement ?

Il est trop tard pour essayer d'aller au paradis pour toi !
Vis pour toi-même, nom de Dieu !
Si tu veux mourir en protégeant cette tour, oublie ça !
Détruis-la !
Hé !
H-Hé !

Continue, Ymir !
Vouloir vivre...?
Tenez-moi !
Encore des Titans ?
Hé, mocheté !

Ymir !
Ça se présente mal.
Ymir est...
Ce n'est pas...
Ce n'est pas...
Christa !
Ce n'est pas...
Ymir, attends !
Je dois te parler !
Je ne t'ai pas...
Je ne t'ai pas dit mon vrai nom !
Attends...
Je dois...
Christa.

On s'en charge.
Laissez-nous nous en occuper.
Mikasa !
Dispersez-vous et couvrez la zone !
Nous autres allons attaquer là où ils se rassemblent !
Compris !
Hé !
On n'a pas besoin que tu participes !
Meurs !
J'ai réussi !

Abruti !

Oui !

Aïe...
Hé !
Eren !
Les amis !
Ce n'est pas possible...
Ymir est...
Ymir...
Mon vrai nom est Historia.
Le mur Rose n'a subi aucun dégâts.
Alors comment des Titans se sont retrouvé à l'intérieur ?
Troublés, les membres de la brigade décidèrent de retourner au district de Trost l'esprit plein de doutes.
Cependant Eren apprit un secret bouleversant ...qui change tout.
Prochain épisode : "Guerrier."