# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je suis Barry Allen, l'homme le plus rapide du monde.
On me connaît comme assistant scientifique.
Secrètement, avec mes amis de STAR Labs, je combats le crime et cherche des métahumains comme moi.
En essayant d'arrêter Savitar, j'ai accidentellement été projeté dans le futur et je l'ai vu tuer la femme que j'aime.
Mais je ne laisserai pas ça arriver.
Je ferai tout mon possible pour changer le futur et je suis le seul assez rapide pour la garder en vie.
Je suis Flash.
Précédemment...
Caitlin, tu ne veux pas faire ça.
Il est temps pour moi de devenir qui je suis vraiment.
Tu es la personne la plus forte que je connaisse.
Tu peux gagner ce combat.
Il détient mon père.
Il le garde à Gorilla City.
Terre 2
Ça fait deux semaines qu'il a disparu.
C'est que personne ne l'a vu depuis.
Pourquoi est-ce que ton père est allé à Gorilla City ?
Attends, peut-on ralentir encore ?
Qu'est-ce que Gorilla City ?
Ok, donc... il y a des gorilles évolués dotés d'intelligence et de conscience sur Terre-2.
Et ils vivent tous dans une ville au milieu de l'Afrique.
Nous avons envoyé Grodd là-bas quand il est venu s'en prendre à Fay Wray.
Grodd est là-bas ?
Pourquoi sur Terre, n'importe quelle Terre, ton père voudrait aller là bas ?
Nous avons reçu un cryptogramme mathématique à notre S.T.A.R. Labs.
Il était extrêmement complexe.
Ça nous a pris une semaine pour le décoder, mais papa et moi avons réussi.
Qu'est-ce que ça disait ?
C'était une invitation... des gorilles pour mon père.
Pourquoi Harry ?
Ils voulaient le rencontrer.
Il a donc monté une expédition avec dix autres personnes.
et ils sont allés dans la jungle.
Mais ils n'ont pas répondu à plusieurs contrôles, et une équipe de recherche est partie à leur recherche.
Mais ils n'ont retrouvé que des corps... tous battus à mort.
Mais personne n'a vu celui de mon père.
Ils ont besoin de lui pour quelque chose.
Nous allons découvrir quoi.
Vous êtes là !
Jesse, ce n'est pas la personne que tu crois.
C'est H.R.
Tu l'as rencontré rapidement avant de partir la dernière fois.
A votre service, madame.
C'est le remplaçant de Harry.
Certains diraient que c'est une amélioration.
Voici la fille d'Harry.
Je le suis aussi.
Je suis désolé, j'ai fait disparaitre ton sourire.
À quoi penses-tu ?
Au futur.
Ces unes du futur :
la ville toujours en train de récupérer de l'attaque des gorilles.
Donc tu penses que ces gros titres et le fait que Harry ait été pris sont liés ?
Ça ne peut pas être une coïncidence, si ?
Harry attiré jusqu'à Gorilla City ?
Grodd doit planifier quelque chose.
On dirait bien qu'il veut revenir sur cette Terre.
Et pas tout seul, on dirait bien.
Si nous sauvons Harry, peut-être que ça stoppera ce que Grodd a prévu ici.
et peut-être que ça modifiera le futur.
- Ce qui modifierait mon futur.
Donc on sauve Harry, on sauve Iris.
Mais tu n'en es pas sûr.
Non, mais...
J'irai de toutes façons.
Je retourne sur Terre-2.
Et j'imagine que tu veux quelqu'un avec toi qui t'ouvrirais ces brèches ?
On s'est tellement amusé la dernière fois.
Super fun.
J'en suis.
Je viens aussi.
J'ai une connexion spéciale avec Grodd.
Peut-être qu'on pourrait l'utiliser pour l'atteindre.
Je ne suis pas venu pour que tu prennes tous les risques.
Je suis un bolide maintenant, d'accord ?
Je peux me défendre.
Je sais, c'est exactement pour ça que je veux que tu restes ici.
Cette ville a besoin d'être protégée pendant notre absence.
De plus, tu pourrais peut-être apprendre 2 ou 3 trucs à Wally.
Attends, de quoi est-ce qu'il parle ?
Donc, tu es un Bolide maintenant ?
On est tous les 2 des bolides.
Génial, ouais, c'est  c'est super.
Je pensais qu'elle serait plus contente que ça.
Julian, pourrais-tu me couvrir au boulot pour quelques jours ?
Je... j'ai juste un truc... on a... ça concerne Flash.
C'est à dire ?
Un ami à nous est perdu sur une Terre parallèle, et on va aller le chercher.
Une Terre parallèle ?
C'est le... c'est le multivers.
Je suis fasciné.
Et vous voyagez souvent vers d'autres Terres ?
Non, je... enfin, quand on est obligés.
Ecoute Julian, peux-tu juste dire à Singh que, je sais, je ne suis pas dans mon assiette ?
C'est le genre de choses qu'on fait dans la Team Flash.
On se couvre les uns les autres.
Que penses Caitlin que ces sauts dans le multivers ?
Allen, ce n'est pas prudent, vraiment.
Elle peut à peine contrôler son pouvoir actuellement.
Grodd ?
Un gorille télépathe.
Où... où vas-tu ?
Tu vas sur la planète des singes ?
Non, il n'y a qu'une ville.
Tu vas me couvrir ?
Tu vas sur la planète des singes ?
Je ne vais pas sur la planète des singes, ok ?
Très bien.
Parce que, tu sais, parfois...
Si on lui en laisse l'opportunité...
Barry, je suis très douée pour maitriser mon petit frère.
Ne fais rien de stupide, s'il te plait.
Comme aller volontairement dans une ville de super-singes ?
Je suis sérieuse.
Sauve Harry.
Mais à part ça, tu... tu n'as pas à faire ça pour moi.
Tout ce que je fais est pour toi.
Bien.
Vous savez que Wally vous entends, hein ?
Désolé, Wally.
Sois prudent.
Si vous voyez un truc louche, courrez.
Promis.
Très bien.
Inspecteur.
Ça fait pas un peu trop Indiana Jones ?
Cisco, mon ami, ce n'est pas ma première expédition, et crois moi, c'est la tenue parfaite.
Julian, que se passe-t-il ?
Je pensais que tu allais me couvrir.
J'ai parlé au capitaine Snigh.
Il croit qu'on est à une conférence de morphologie à Bludhaven.
Donc si c'est la même chose pour vous..
Très bien.
Tu n'es pas obligé de venir Julian.
Une chance de voyager dans une autre dimension... je n'allais pas rater ça.
Nous n'allons pas faire du tourisme.
Moi non plus.
Eh bien.
Très bien, Jesse, Wally, protégez cette ville pendant mon absence, d'accord ?
Entendu.
Si tu vois mon père, dis lui juste...
Très bien, allons-y.
Terre-2, nous voilà.
Comment était-ce ?
Brillant.
On l'a fait.
Bienvenue dans la jungle bébé.
Il ne fait pas chaud.
Je suppose qu'il n'y a pas de réchauffement climatique ici.
Mais il y a des insectes.
Que quelqu'un m'éclaire s'il vous plait.
Comment sauver quelqu'un sur cette Terre pourra empêcher une attaque chez nous ?
Si Grodd a l'intention d'attaquer, il devra ouvrir une brèche vers notre Terre, et le seul ici qui peut le faire est...
Si nous le sauvons de Grodd, il ne pourra pas atteindre notre Terre, et l'attaque n'aura jamais lieu, nous changeons le futur, et faisons un pas de plus pour sauver Iris.
Tu veux faire la course ?
Plus tard, peut-être.
Ça va ?
Oui, je vais bien.
Ecoute, je sais que je n'ai pas été top pour garder le contact.
C'est juste que tout à été si fou à m'entraîner avec Barry tout le secondant et...
Je n'ai pas eu beaucoup de temps pour d'autres choses.
Ou d'autres personnes.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Non, éooute, je comprends.
Crois moi.
Mais j'adore ça.
Génial.
Tu es sûre que ça va ?
Je m'inquiète pour mon père.
J'espère que je ne vous interromps pas.
Tu n'es pas...
Tu n'es pas heureux qu'elle soit de retour ?
Depuis qu'elle est arrivée, elle agit bizarrement avec moi.
Je ne sais pas si c'est parce que j'ai des pouvoirs ou si c'est juste moi.
Wally, elle est surement encore bouleversée par la disparition de son père.
C'est dur de se concentrer sur autre chose que ce genre de chose pèse sur toi.
Laisse lui juste un peu de temps, et après, tu sais, verrouille là.
Tu penses que je n'ai pas vu que ton profil Facebook indique toujours "célibataire" ?
Qu'est-ce que c'était ?
Braquage en cours à la banque O'Sullivan.
Allez-y tous les deux.
Allons-y.
Que tu ne t'en prends pas à Kid Flash.
Ouais, ils ont choisi des vrais gagnants.
Je sais, contrairement à vous deux.
Je reviens.
Hey, les gars, sortez.
Oh, c'est... il n'y a rien à voir ici, les gars.
C'est juste des idiots qui se font botter leurs culs.
Merci.
Oh mon dieu, merci.
Tu veux de l'eau ?
Ça va, merci.
C'est important de rester hydraté sur une Terre parallèle.
Ça fait bizarre de revenir ici sur cet univers parallèle.
C'est ici que j'ai rencontré mon double, le méchant.
C'est celle que j'ai toujours peur de devenir.
Et où est-elle maintenant ?
Morte.
Ça n'arrivera pas, Caitlin.
Je suis content que tu sois venu avec nous, Julian.
Tu es un bon atout à l'équipe.
Ouais.
Je vis pour le danger.
Nous sommes proches.
Tu entends ça ?
C'est ça.
C'est un piége.
Bienvenue, Caitlin.
Je savais que tu viendrais...
Flash.
Vous allez bien ?
Oui, ça va.
Moi aussi.
J'ai perdu mon arme, mais je vais bien.
On dirait bien que tu vas devoir nous "phase" pour sortir.
Peux-tu ouvrir une brèche ?
Grodd doit être en train d'atténuer nos pouvoirs.
Harry ?
Vous devez nous aider à sortir de là avant que les gorilles reviennent.
Bonjour, Flash.
Ouais, ça fait flipper au début, mais fais moi confiance, on s'y habitue.
Grodd, laisse-le partir.
C'est entre toi et moi.
Pas encore.
Pourquoi l'avoir attiré ici ?
Pour toi.
J'ai besoin de ton aide.
Aide ?
C'est une drôle manière de la demander.
Tu m'as envoyé ici !
Tu te souviens ?
Pour vivre en enfer !
Où je suis forcé à servir sous le règne de Solovar.
Qui est Solovar .
Leader du genre des Gorilles.
Dirigeant de Gorilla City.
Et maintenant... il veut gouverner les humains?
Il amènera la guerre à votre Terre.
Il a peur que les humains l'attaquent.
mais maintenant que vous êtes là.
il va vous combattre.
Donc tu nous as attiré ici pour qu'on l'arrête ?
En tant qu'intrus... vous serez envoyés dans l'aréne... et exécutés.
"Tous les intrus seront exécutés."
Ce ne serait pas la pire idée, si ?
Ce sera un grand honneur pour Solovar de te tuer... lui-même.
Je ne vais tuer personne, même pas un gorille.
Tuer ou être tué !
C'est la seule régle que les gorilles comprennent.
Comment en tires-tu avantage, Grodd ?
Solovar tombe.
Je prends sa place.
Je règne sur les gorilles.
et je promets de les garder dans Gorilla City.
Comment sait-on si on peut te faire confiance ?
Parce que...
Même si vous m'avez envoyé ici, votre Terre est toujours mon foyer.
Et il y en a parmi vous...
Que je n'oublierai jamais.
Tuez Solovar, et Central City sera épargné.
Échouez, et voyez votre maison... se transformer en cendre.
Hey, Jesse, tu as une seconde ?
Est-ce que j'ai fait quelque chose de mal ?
Alors pourquoi es-tu si froid avec moi ?
Jesse, allez, tu peux me parler.
Je sais que c'est à propos de plus que juste ton père.
Écoute, Je suppose...
Je suppose que je pensais... qu'un jour, nous trouverions un moyen de vivre ensemble.
Mais maintenant que tu as tes pouvoirs, c'est... c'est comme si je n'avais plus de nouvelles.
Jesse, si.... si tu voulais, je veux que tu restes.
À cause de ton père ?
Parce que Barry va le trouver.
Quand j'ai eu mes pouvoirs au début, tu étais perdu de ne pas en avoir.
Et je pensais que peut-être la raison pour laquelle tu m'aimais bien... c'est parce que tu étais attiré par la vitesse et non par moi.
Je sais, je sais, okay ?
Mais je t'ai vu là-bas aujourd'hui... en tant que Kid Flash.
Et tu étais accompli, Wally.
Tu étais terriblement accompli.
Je pourrais avoir toute la vitesse du monde.
Je ne suis pas complet sans toi
Reste.
Barry, tu penses vraiment que tu peux tuer Solovar ?
Est-ce que tu penses que tu peux prendre une vie ?
C'est comme j'en avais peur.
Les humains entrent en guerre avec les Gorilles.
Pourquoi ne pas me l'avoir dit, Grodd, plus d'humains sont entrés dans la ville ?
J'allais vous informer, Solovar.
Pourquoi ?
Pourquoi êtes-vous là ?
Pour nous étudier comme des animaux ?
Faire de nous tes animaux de compagnie ?
Nous sommes venus en paix.
Nous sommes entrés dans la ville par erreur.
Nous ne vous voulons aucun mal.
S'il vous plaît... laissez-moi et mes amis partir, et je vous promets, que nous ne reviendrons jamais ici.
Mes frères vous ont vu.
Votre destin est scellé
Vous mourrez tous par ma main... dans l'arène... pour que tout le monde sache que la justice de Solovar est sage et rapide.
D'accord, je vous propose un accord.
Mais si je vous bats, vous laissez mes amis partir, et vous nous laissez tranquille pour de bon.
J'accepte.
Les humains et leur arrogance.
D'abord tu vas souffrir.
Je vous accorderai à chacun... une horrible mort.
Speedster contre super gorille.
Meilleur pire jeu vidéo au monde.
Tu penses vraiment que Barry peut battre Solovar ?
Il ferait mieux, pour notre intérêt à tous.
Ça commence.
Après ta mort, tes amis te suivront dans la tombe.
J'ai un plan pour toi.
Tout est dans les coups de poing rapides.
Les coups de poing rapides.
Allez, Barry.
Changement de plan, Barry.
Tout est dans la fuite.
Qu'en est-il des lancements d'éclairs ?
Oui, Barry, lance des éclairs !
Ça vaut le coup d'essayer !
C'est oh pour deux.
Allez, Barry, relève-toi.
Tous mes jours, c'est tout à fait Le revers de notre fortune.
Revers...
Barry, il est temps de sortir un revers Flash.
Fais-le !
Il l'a bien fait !
Je ne le tuerai pas !
Je ne le ferai pas !
Je sais que vous avez tous peur des humains !
Vous pensez que l'on veut la guerre avec les gorilles !
Mais non !
Nous ne sommes pas tous des assassins et des tueurs !
Tout ce que l'on veut, c'est la paix !
Et c'est pourquoi j'épargne votre leader !
Nous appelons ça la clémence !
Emmenez-le.
Oh...
Que s'est-il passé ?
Félicitations.
Tu as gagné.
Qu'en est-il de Harry ?
Il est toujours catatonique.
Solovar a promis de nous laisser partir.
Non.
Je ne comprends pas.
Les mots de Solovar ne veulent rien dire maintenant.
Tu n'as jamais eu l'intention de nous laisser partir, n'est-ce pas ?
Je t'ai dit que j'avais besoin de toi.
Je ne pouvais pas battre Solovar en combat, mais tu pouvais.
Tu l'as fait, et maintenant je suis le nouveau dirigeant de Gorilla City, et tous les gorilles me suivront.
Solovar n'a jamais voulu attaquer Central City.
Mais toi oui.
Tu m'as enlevé ma maison, et maintenant je vais la reprendre !
Les gorilles ont vu ce que tu as fait, Flash.
Ils t'ont vu vraincre Solovar, et maintenant ils ont peur des humains et feront tout ce que je leur ordonne, et je vais leurs ordonner d'envahir votre Terre, et votre ville va brûler.
Tu avais tout prévu depuis le début.
Oui.
Père m'a bien appris.
Toujours avoir une longueur d'avance.
Et j'ai eu beaucoup de temps pour penser dans les cages que vous avez construites puis par Solovar.
Pourquoi ne pas nous tuer alors ?
Puisque l'on a déjà fait la sale boulot pour toi.
J'ai toujours besoin de vous.
Je ne ferai rien pour vous.
Pas toi, Flash.
Toi.
Moi ?
Tu va ouvrir une brèche jusqu'à Terre-1.
Mon armée traversera cette brèche, et tous les humains de Central City brûlerons avant les gorilles !
Grodd, tu es malin.
peut-être plus que nous tous, assez malin pour savoir que tu ne peux pas faire ça.
Intelligence et violence, ils sont opposés.
Ce que tu veux faire, ce n'est pas logique, pas pour quelqu'un aussi sage que toi.
Tu oublies, Flash,
Je suis un animal.
Je suis un gorille.
Tuer ou être tué !
Je vais sortir de cette cellule, et je vais vous arrêter.
Non.
Vous allez mourir.
Je....
J'ai mal à la tête, je suppose.
Et je pense...
Ça va.
Elle va très bien.
Barry ?
Cisco.
Vous êtes venus me chercher ?
Une ville de méchants singes malins.
Ça avait l'air marrant.
Bon, je ne le mérite pas, mais... merci, Snow; merci, Barry,
Cisco...
Indien.
C'est Julien Albert, merci.
Et je suis venu pour...
Je vis pour le danger.
On dirait bien que vous êtes au bon endroit.
Je ne peux toujours pas phase à travers les bars.
Nous devons trouver une sortie pour pouvoir l'arrêter.
Tu n'arrêtes pas de dire ça, mais imagine que l'on ne puisse pas sortir ?
On ne peut pas penser comme ça.
Tant qu'il y a de la vie, il y a de l'espoir.
Et s'il n'y a pas de vie ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Grodd a besoin de moi pour ouvrir la brèche pour pouvoir attaquer Terre-1.
Et si je n'étais pas en vie pour faire ça ?
Tu as l'intention de mourir ?
Seulement si tu me tues.
Écoute, c'est quelque chose qu'il faut considérer.
Actuellement, je ne trouve aucun autre moyen de les arrêter.
Ils n'auraient aucun autre moyen d'atteindre Central City.
Il a raison.
La mort de Cisco changerait les gros titres sur le journal du future.
Mais ça ferait une autre histoire devenir réalité, celle de Killer Frost.
Tu veux que je te tue ?
Penses-y.
Grodd ne sait pas que tu as des pouvoirs.
Tu pourrais être en mesure de les utiliser.
Des pouvoirs ?
Elle... tu as des pouvoirs ?
Si tu tues quelqu'un, il n'y a pas de retour en arrière.
Tu seras Killer Frost le reste de ta vie.
Je ne suis pas venu jusqu'ici pour voir cela arriver.
Es-tu venu ici parce que tu "vis pour le danger"
ou pour me protéger ?
Je ne veux juste pas te voir devenir quelque chose que tu n'es pas.
Okay, Cisco.
Je ne vais pas te tuer, ni moi ni personne, okay ?
Donc trouvons le prochain meilleur plan qui n'implique pas d'assassiner un de tes amis.
Non, Cisco a raison.
C'est le seul moyen.
Un de nous doit mourir.
Ho !
Hey !
Salut !
Qu'est-ce que tu fais là haut ?
Je traîne juste.
Oui, il le veut.
Rien ne ressemble à l'amour de jeunesse.
Ouais, je.. je ne...
Je ne pense pas que ce soit la bonne chose.
Pourquoi ?
Il est sur sa propre route.
De plus, mon père vient juste de se faire capturer pas des gorilles.
Et si... s'il revient, comment pourrais-je lui dire que je pars ?
Et bien, parce que tu est humaine.
Écoute, voilà ce que je veux dire.
En ce qui concerne l'amour, tu dois foncer.
Parce que si tu ne le fais pas, tu vas finir par être ce genre de personnes qui vivent le reste de leur vie avec des regrets.
Je sais que dire à ton père que, tu sais, que tu... que tu échanges de Terre, ça va être une conversation difficile à avoir, mais tu dois l'avoir... si tu veux être heureuse.
Mais ça, tu sais, c'est juste mon opinion.
Qu'est-ce que j'en sais ?
Je suis juste un homme plus beau que ton père
Il a commencé à tousser... violemment.
La blessure... ça a dû rompre un de ses reins.
Il est entré en état de choc.
Son coeur s'est arrêté.
Je ne pouvais pas le réanimer.
Froid.
Il est mort.
Il ne m'était d'aucune utilité de toute façon.
Il est parti, Barry.
Grodd n'est plus là.
Allez, mec.
Ça a marché !
Ça a marché !
Allen, Allen, ça va mec ?
Je ne t'ai pas trop gelé, si ?
Non, ça va.
Bon, alors... partons d'ici.
Ouais.
Allons-y !
Partons.
D'accord.
Nous devrions être assez loin pour que tu puisses utiliser tes pouvoirs.
C'est trop tard.
Ouvre une brèche !
C'est l'heure de quitter cette maison de fous.
D'accord, allons-y.
Eh, les gens, qui veux se changer les idées avec un jeu de charades "qui te change les idées" ?
Papa !
Aww.
Je suis désolé que vous l'ayez manqué.
Je ne l'ai pas manqué.
Un conseil :
Ne vous portez pas volontaire pour ces choses.
Rien n'essaye de vous arracher les membres un à un si vous ne vous portez pas volontaire.
Je vais bien, je vais très bien, merci... merci à nos amis, nos bons amis.
Je vous en prie, Harry.
Wow, je... je pense...
J'avais juste oublié combien vous étiez beau.
J'ai oublié.
Ouais.
Toujours ici.
Je suppose que nous avons ton génie tactique et technique
A remercier pour nous avoir sorti de ce prblème
Non, non.
Non ?
Non.
Tu avais complètement raison à propos de lui.
Et je suis sûr que tu ne pourrais même pas mémoriser un code bancaire.
Tous ces... tous ces nombres.
Parce que nous ne pouvons pas le faire sans lui.
Je te remercie, Francisco.
Ne pose pas de question.
Il s'est passé quoi ?
Vous combattez des singes super-intelligents ou quoi ?
Oui, Oui, en effet.
Et ils étaient malins, mais aujourd'hui, au moins, nous étions un peu plus malins.
Comment va-t-il ?
Il va s'en sortir.
Il a quelques coupures et quelques bleus, mais Caitlin a dit qu'il a juste besoin de manger et de dormir un peu.
Hey, je suis...
Je suis désolé d'être un cas désespéré ces derniers temps.
Tu bascules mon univers, Wally.
Écoute, j'ai... j'ai besoin que tu sois honnête à propos de quelque chose.
Bien sûr.
Quand mon père se lève.
si je lui dis que je l'aime et que je serai toujours sa fille mais que je veux aller sur Terre-1
À quoi penserais-tu...
C'est ce que je pense.
Je suis content que nous pensions pareil.
Je vois que tu es... tu as pris mon conseil d'amour.
Tu sais, en ce qui concerne les conseils scientifiques, le mien est parfois trompeur, mais en ce qui concerne les affaires de coeur, et bien, je me considère comme un génie.
Ouais, on va devoir y aller maintenant.
Okay, bien.
Invite-moi au mariage.
Il va être tellement furieux.
Caitlin.
Attends.
Écoute, si je suis allé trop loin... je m'en excuse.
Après avoir bu l'autre nuit...
Tu étais prêt à risquer ta vie pour moi ?
J'ai fait beaucoup de choses stupides ces derniers temps.
Je pensais qu'ajouter une chose de plus à la liste ne changerait rien.
Et j'aime le fait que tu m'aimes bien.
Mais j'ai aussi peur de mes pouvoirs... et pas de ce qu'ils pourraient me faire, mais de ce qu'ils pourraient faire à quelqu'un qui se rapproche de moi.
Crains-moi Julian.
Ce n'est pas une menace, juste... un bon conseil.
Okay, très bien.
Je vais te craindre.
Tu sais ce qui m'aide vraiment quand j'ai peur ?
Quoi ?
Je pense que nous devrions trouver une maison du steak locale et que nous soyons terrifiés ensemble.
Eh bien...
Non, nous l'avons fait tous ensemble.
Nous avons changé le future sans changer qui nous sommes.
Si nous pouvons continuer à faire ça, nous pouvons arrêter Savitar.
Où qu'il soit, quelle que soit la manière qu'il utilise pour venir.
Je peux l'arrêter.
Je le sais maintenant.
Comment tu fais ça ?
Faire quoi ?
Rester positif face à une situation désespérée.
Parce que j'ai l'intention de vivre une longue vie avec toi, et que rien ne pourra m'enlever ça.
Bien.
Est-ce que ça veut dire plus de cauchemar ?
Tu vas finalement pouvoir dormir cette nuit ?
Et bien, la dernière partie dépend entièrement de toi.
Comme je l'ai dit Flash, toujours anticiper.
Maintenant tu vas ouvrir les brèches et très bientôt,
Central City va tomber avant Grodd.