# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Je tiens ici ce que sont surement les restes de Lewis.
C'est une fille.
Comment tu vas l'appeler ?
Dawn.
Parce que c'est l'aube d'un nouveau jour.
Oh, merde.
Elle est magnifique.
Je sais que tout le monde dit ça, mais elle l'est.
C'est un ange !
Je m'excuse.
Je me sens un peu barbouillé.
Pas à cause de tout ton sang et ce liquide visqueux, Erica
C'était magnifique.
Mais dans un sens, ça me donne envie de vomir et de m'allonger.
Au revoir, Carol.
Je suis supposée vérifier son ouïe et ses réflexes, quand tu auras le temps.
Non, pas maintenant.
Je n'aime pas les bébés.
Mais c'en est une bonne.
Je vais la gâter.
Je me fiche qu'on le sache.
Les gars, j'ai besoin de toute votre attention.
Erica a eu son bébé, crétin.
Génial !
Oh, mon Dieu, superbe bébé, Erica.
Parce que ça ne te ressemble pas du tout.
OK, écoutez, venez avec moi, s'il vous plait.
Qu'est-ce qui peut être plus important qu'un nouveau né ?
Ça.
Oh, mon Dieu.
Tandy, es-tu absolument sûr que c'est une fusion nucléaire ?
Peut-être que c'est juste un énorme feu qui vient directement de l'intérieur d'un satané réacteur.
Brûlant.
Oui, je suis à peu près sûr.
Lewis a parlé de ça, il a dit... que les ponts s'effondreraient, les satellites tomberaient du ciel, et, tu sais, ça.
Ah, Lewis, un homme bien, et tellement, tellement sage.
Sauf quand il en est venu à conduire un avion.
Bon point, Melissa, oui.
Peut-être qu'on devrait tous faire ça.
Souvenez-vous que Jasper est ici.
Jasper, fais ça si tu veux vivre.
Nom de Dieu, qu'est-ce qu'on va faire ?
Je ne sais pas, prenons ce qu'on peut et fuyons aussi loin que possible de ça.
Ok, chaque secondes compte.
Go, go, go !
C'est moi, c'est moi.
Tu dois y aller sur la pointe des pieds.
Tu sais que je suis une dormeuse paranoïaque.
Excuse-moi, désolé.
Écoute, j'ai un petit...
Comment je pourrais dire ça ?
une chose intéressante à te dire.
Je peux te dire quelque chose d'intéressant d'abord ?
Oui, bien sûr.
Tu sais que j'avais une peur bleue de glisser sur les banquettes des restaurants mexicains?
Je ne savais pas ça, Carol, non.
Jusqu'au jour où un excellent thérapeute m'emmena à Casa Gallardo et me fit la regarder glisser sur une banquette avec classe et élégance et c'est ce qu'il s'est passé quand j'ai vu cette naissance.
J'avais besoin de voir que ça peut bien se passer.
Et je n'ai plus peur maintenant.
On a construit la maison parfaite.
et je ne peux pas imaginer élever notre enfant ailleurs.
D'accord, comme toujours, je te félicite pour cette histoire fantasque et futile mais pourtant pertinente et se révélant être une vieille anecdote franchement ennuyante.
J'ai appris du meilleur.
Tu voulais me dire quoi ?
une blague !
Pourquoi un banquier quitte son travail ?
Pourquoi ?
Parce qu'il a perdu l'intérêt.
Je fais pipi.
J'ai un peu fait pipi.
Pourquoi n'irais-tu pas te laver puis retourner te coucher hein ?
Non, pas assez pour ça.
Adieu mon ami, je sais que je t'en ai fait voir de toutes les couleurs, mais tu t'en es occupé comme un chef.
On a passé de bons moments ici.
Mais comme les dinosaures, toute bonne chose a une fin.
Allons-y avant de luire dans le noir.
Viens mon pote.
Où est Carol ?
Elle dort.
Ben va la réveiller.
Ne t'inquiètes pas je m'occupe de tout.
C'est un tremblement de terre.
Quoi?
Je ne sens qu'une énorme stabilité.
Problème résolu.
Recouchons-nous pour un bon moment.
Carol, non, n'ouvre pas!
Qu'est-ce qu'il se passe?
Road Trip!
Exactement, c'est donc notre dernière chance de faire quelque-chose sur un coup de tête avant de devenir d'ennuyeux parents.
Tandy, fais demi-tour et ramène moi chez nous avant que je ne devienne complètement folle!
Je vais devoir parler à Todd, c'est lui qui conduit.
En fait ils sont tous avec nous.
J'ai pris ton équipement médical, tous tes albums, et en gros tout ce que l'on peut prendre en vitesse.
Erica a même pris son bébé avec elle!
Tandy, je vais te le demander une dernière fois:
Qu'est-ce qu'il se passe?
Rien.
Tandrew!
Carol, on ne peut pas revenir.
Et pourquoi pas?
Bon.
Il n'y a pas de façon simple de le dire.
Alors je vais le chanter.
♪ As-tu déjà vu une fusion de réacteur nucléaire ♪
♪ Alors tu charges ta femme endormie sur le plancher de la remorque ♪
♪ et tu te casse de cet endroit ♪
♪ Fusion du cœur, cœur, fusion du cœur ♪
♪ Va nous faire fondre la peau sur les os ♪
♪ Fusion du cœur, cœur, fusion du cœur ♪
♪ La peau se liquéfie de ton corps ♪
♪ Peau liquéfiée. ♪
Voici venir le sein.
Voici venir le sein.
Allez, fais un effort.
Tout va bien derrière, Erica?
Au top.
Tu sais ce qu'on dit, toujours attendre que ton bébé ait 12 heures avant de fuir un nuage de poussière radioactif.
C'est quoi un nuage de poussière radioactif?
C'est un groupe de ska que j'écoutais dans les années 90.
C'est un nuage toxique qui donne le cancer et te tues lentement.
Pourquoi on a pas pris la vache?
On a pas pris la vache.
Mon Dieu.
On a oublié la vache?
Putain.
On a pas pris la vache!
Je l'aurais prise moi.
Bon, ça va faire 3 heures que l'on roule,
On devrait pas essayer de comprendre ce qu'il se passe?
Coucou les gars,
J'ai trouvé un magasin de surplus militaire et j'ai récupéré un truc.
Jasper, c'est un compteur Geiger, ou compteurounet Geigerounet.
Mais si on entre dans une zone radioactive, il commencera à faire du bruit comme ça...
Je pensais que ça marcherait.
Alors, vous avez trouvé des infos?
J'ai trouvé ce livre à propos de ce qu'il se passerait si la civilisation disparaissait.
Et ça dit que tôt ou tard, tous les réacteurs nucléaires exploseraient.
Et que faudrait-il faire?
Dans le livre on est tous morts.
Ce livre-ci explique que c'est bon tant qu'on est à 160km de la fusion.
Bon, juste pour être sur, disons 165.
Ouais.
Bon, d'accord, alors quand pourrons-nous revenir?
20.000 ans
Aucune marge de manœuvre?
Pas de marge, Carol.
J'essaie de rester calme, mais je voudrais savoir où je vais avoir mon bébé.
Pourquoi on n'irait pas... quelque part où il n'y a pas de centrale nucléaire?
Je plusoie.
Ça va être compliqué.
Oh mon Dieu.
Zut, zut, zut.
Le Mexique a l'air sûr.
Oui il n'y en a qu'une.
Mais ce livre date de 1998.
Qui sait combien il y en a maintenant?
Quel autre choix avons-nous?
Y'en a partout!
Comment on va faire pour y arriver?
Tout ce que nous devons faire c'est éviter ces centrales et si elles n'ont pas encore explosé, je pense qu'on peut y aller.
Et s'il y a un problème, on le saura.
Alors c'est parti pour le Mexique.
Si on va au Mexique,
Melissa et moi avons un plan.
Il y a un endroit dans l'océan pacifique.
Vous savez ce que dise les mexicains à propos du Pacifique?
Qu'il n'a pas de mémoire.
C'est là que je veux passer le reste de ma vie.
Un endroit chaleureux sans souvenir.
Quoi ?
Allez, tiens
Vas-y
Désolé Erica, je ne savais pas que c'était le moment de la tétée.
Je vous laisse, toi et ta poitrine, un peu d'intimité.
Respect!
Tu sais Tandy, ce n'est pas très grave.
Ça va arriver souvent, autant t'y faire.
C'est juste, autant, arracher le pansement et s'y mettre de suite.
Alors, pas de lactation hein?
J'ai utilisé le bon terme?
Lactation?
Tu sais quoi, un peu d'intimité serait parfait.
OK, respect.
Ouais, respect.
D'accord.
Carol, détends-toi,
Une fois arrivés là-bas, on préparera la salle de travail.
Ne t'en fais pas.
C'est la garantie Gail Klosterman.
C'est compris?
Merci Maman.
Hé, les gars !
Tijuana: 115km
"Je dois me rappeler,"
"on ne met pas tous les oiseaux en cage."
"Alors occupe-toi vivre..."
- "occupe-toi à mourir." - "Ou occupe-toi à mourir."
Il a vraiment toute une ombre, ce Shawshank.
Tom Hanks.
Et merde.
Bon, impossible d'aller au Nord ni d'aller au Sud, l'Est est comme Nucléaireville USA
On a donc qu'une option.
Non ne dit pas ça.
Los Angeles.
D'accord, donc on va juste revenir à un endroit que l'on avait quitté à cause d'un fou qui voulait nous tuer?
Te fais pas de souci pour Pat.
C'est qui Pat?
C'est un marchand de glace, brièvement incarcéré... amateur d'art sur jean.
Non, c'est le mec qui a essayé de nous tuer.
Et quand Todd lui a roulé dessus et ses boyaux sont sortis, mais il a réussi à les remettre et maintenant il est quelque part surement très énervé.
On va bouger nos culs à la marina, sauter sur un bateau et se barrer sur l'océan.
C'est le seul endroit qui ne sera pas radioactif.
Quelqu'un sait naviguer?
J'ai un peu d'expérience avec les bateaux...
Quelqu'un d'autre?
Tout va bien se passer.
On longera les côtes, jusqu'à arriver à Zihuatanejo.
On peut le faire.
Faisons le plus vite possible.
C'est bon, allez-y.
Je m'occupe de l'essence.
Hey, ma belle.
C'était une dure journée, alors je t'ai installé une oasis dans la maison.
J'ai allumé des bougies aromatiques, mis des chants grégorien, disposés quelques plugs...
c'est mon dernier mot.
C'est gentil Tandy, mais j'ai juste besoin de me dégourdir les jambes.
Ça va?
C'est juste que ça fait beaucoup pour une femme enceinte.
Ah, viens.
Je ne laisserais rien t'arriver d'accord?
Promis.
C'est valable pour toi aussi.
Merci Tandy.
Pourquoi tu ne veux pas manger?
Certifié.
Je peux t'aider, Tandy?
Tout va bien?
Elle ne tête toujours pas hein?
Non.
Tu permets que j'en parle avec elle?
Essaie encore.
Ça y est, les gars.
On arrive à Los Angeles.
Muet comme une carpe
Ces carpes silencieuses.
Qu'est-ce qu'on va faire si on voit Pat?
Carol, ne t'inquiètes pas ok?
Pat est surement mort.
Et dans l'infime possibilité qu'il soit vivant et à Loas Angeles, il n'y a aucune chance qu'il nous trouve.
C'est une immense ville, avec des milliers de rues.
Alors on va prendre les plus petites où personne ne va, on va sauter dans le bateau et partir en vitesse.
On est qu'une petite caravane, comme une aiguille dans une botte de paille.
Et encore, l'aiguille a la couleur du paille.
Et la botte de paille est faite d'aiguilles.
Je vous assure, il n'y a aucune chance que Pat nous trouve.
C'est quoi cette odeur?
Bon sang de bonsoir !
Carol, ce n'est la faute de personne.
Ça va aller, ma chérie.
On t'aidera à en construire une autre.
Seulement du matériel.
Tu sais, la seule chose qui compte est ici,
Nous six.
On est huit.
Oui, ben, tu sais, un gentleman ne compte jamais sa femme ou lui.
Oui on devrait.
Ces deux-là ont l'air bien.
"L'amer à boire"
et "Le mal de mer"
Les gars, prenez ce que vous voulez, mais moi je prends celui-là.
Sérieux? "Écumeur"?
Aucun effort.
Je rêve!
Ouais, ça y'est.
Petite vorace.
Elle rattrape le temps perdu hein?
Le miracle des tétons.
L'hydromel de la nature.
On est prêts?
Ouais, barrons-nous.
D'abord, je voudrais porter un toast.
Je préférerais vraiment qu'on y aille, vieux.
On n'a pas le temps Tandy.
N'est-ce pas Erica?
Non.
Voici, Gail,
Quoi?
Todd, Melissa.
Le mot toast me vient à l'esprit parce que l'Amérique est grillée pour nous.
Les vents cruels du changement et de la radioactivité nous poussent vers l'océan, et contrairement à Dawn, qui mis du temps à téter, ce groupe a toujours tété... la mamelle de l'amitié.
Je serais bref parce que le temps nous est compté.
Mais je voudrais passer cinq minutes chacun à vous dire ce que vous signifiez pour moi.
On y va.
Au moment où j'ai entendu ton accent du Sud, j'ai cru être mort et parti chez les cowboys.
Dawn, ou "bébé" en australien.
Comme la première lueur du jour.
Ou un nettoyant vaisselle qui coupe le gras au couteau.
Mais ce n'est pas un couteau, c'est un bébé.
♪ Waltzing Matilda ♪
♪ Waltzing Matilda ♪ Tous avec moi.
Tandy, abrège.
Mais en même temps, je ne fais que commencer parce qu'on est en sécurité maintenant.
Et quant il en vient du bonheur et du bien-être de ce groupe,
Je peux vous assurer à 100%, sans aucune réservation,
que ce n'est que le début.
Ou la fin.
Je vous ai manqué?