# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Non.

Il y a des certaines choses dans la vie que l'on doit faire, Quill.
Pas parce qu'on le veut.
N'est-ce-pas, Rocket?
Ho-ho!

Tu ne peux pas nous forcer!

Pret!
Ugh...

Maintenant, qui voudrait casser la croute?
Je s'appelle Groot.
Groot a raison.

C'est simplement trop beau pour etre servie, Drax.
On devrait probablement juste l'apprécier visuellement pour l'instant.
Peut-etre.
Ce plat est le plus grand travail culinaire de ma femme.
Elle était réellement une cuisiniere fantastique.
Et j'éviscérerais tous ceux qui disent le contraire.
Euh, naturellement.
Huh?
Oui!

Je pensais que tu disais que le chemin que le Crypto Cube nous a fait traverser était le vide spatial.
Ha!

Attends.

Moteurs touchés.
On perd de la puissance!
Je m'en occupe.
Quill, je pense que tu as raison.
De l'espace vide nous attaque.
Merci.
Quoi?

Parce que ce ne sont pas des météores.
Ce sont des vaisseaux...

Uhm, qu'est ce qui pourrait écraser un tel vaisseau?
La meme chose qui nous écrase nous.
Diffusé le 21/02
Accrochez-vous!
Ou est-ce que nous emmene ta stupide carte cette fois, Quill?
Hey, je suis sous beaucoup de pression la.
On est dans une tempete de gravité.
Ces zones d'espaces super-denses sont les pieges préférés de Nebula.
Ses vaisseaux peuvent s'y déplacer facilement a l'intérieur.
Les vaisseaux de ses victimes ne sont pas aussi chanceux.
On doit bouger d'ici.
Qu'est ce que tu crois que...

Rocket, serre toi a l'intérieur du cockpit et emmene nous loin d'ici.
Drax, jette la nourriture!
En quoi ça aidera?
On a pas le temps!
Tenez-vous bien!
Ouais.
C'est tout ce que t'as, sale tempete?
Euhm, la phrase que tu voulais dire c'est,
"T'es un pilote incroyable, Rocket."
Tu es un petit pilote.

Maintenant, voyons a quel point cette tempete gravitationnelle est grande.
Ça prendra des mois pour en faire le tour.
Des années.
Ça serait comme tourner autour de 1000 systemes solaires.
Tu disais que Nebula pouvait traverser la tempete.
Peu importe ce qu'elle utilise on l'utilisera.
Est-ce que ton espece entiere est aussi stupide?
Tu as besoin d'un générateur de champ répulseur pour faire ça.
Le seul endroit ou tu pourrais en trouver un ça serait...
Knowhere.

A part ta queue.
Uh, c'est bonne blague, comme Cosmo est chien.
Mais en sérieux,
Cosmo connait Peter Quill, qui s'appelle aussi Star-Lord, doit contourner tempete gravitationnelle.
Mais systeme téléportation continuum cortex fonctionne toujours pas.
Arrete de lire les pensées, sale cabot.
Personne n'aime les fouines psychiques.
Un coup de main, Drax.
Merci d'avoir rien fais, Drax.
Je n'ai pas peur.
Je fais particulierement attention a côté de betes dangereuses.
En tant que jeune guerrier, j'ai été attaque par une troupe de moomba.
Ils sont venus de nulle part.
Et c'est dans mon intention de les retirer de Knowhere.
Ils sont un cadeau de mon frere.
Je dois les envoyer a Conjunction en deux jours.
Conjunction?