# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Burov est de retour à Moscou.

On peut utiliser la bande où il admet que leur transfuge était du KGB.
Vous allez le faire tuer.
Burov nous a filé le tuyau du siècle avant de reprendre sa vie chez lui.
Je suis consultant au ministère de l'agriculture.
La moitié de nos céréales vient d'Amérique et de ses alliés.
S'ils trafiquent quelque chose, des gens mourront de faim.
Morozov s'y connaît en insectes ?
Je n'en sais rien.
C'est un expert en agriculture.
Je resterai seule toute ma vie, ça vous va ?
On peut te montrer quelque chose.
Si tu peux maîtriser ça parfaitement, tu peux continuer à le voir.
Tu feras mieux, Pasha.
Ne t'en fais pas.
La 1re fois, j'ai lancé si fort que la boule est passée à côté et a renversé les quilles d'un autre.
Démarre 4 pas avant la ligne, plie les genoux et vise les flèches au sol.
Un aveugle qui guide un aveugle.
En Russie, on a un bowling au Parc Gorki.
Pasha était petit, dur de lancer la boule.
Je me mettais derrière lui pour l'aider à lancer.
Une fois, il est parti avec la boule.
Une autre fois, la boule n'a pas bougé.
Très populaire en Russie.
Et puis l'endroit est parti en vrille.
Tu recommences.
Parquets fissurés.
Boules abîmées.
Les Russes n'arrivent même pas à entretenir un bowling.
À toi, papa.
Les gens n'ont pas le pouvoir d'améliorer ça.
Le système détruit ceux qui veulent changer les choses.
C'est toi qui détruis les choses.
Ne commence pas.
Tu détruis tout, Alexei.
Tu le sais, je ne pouvais le dire à personne.
Je ne suis pas personne !
Ils m'auraient abattu.
Tu aurais dû nous le dire avant de nous traîner dans ce triste endroit.
Cet endroit n'est pas triste.

Pasha est malheureux.
Tuan est un ami, tout ira bien.
Où est-il ?
On a vécu des choses différentes.
Nos opinions sur l'Union Soviétique sont différentes.
Quand j'avais 14 ans, on est venu chercher mon père.
La nuit.

Six mois plus tard, une lettre nous annonce qu'il est dans un camp.
Ma mère et moi, on a pris le train pour le voir.
On a mis neuf jours.
Et c'était horrible.
Les prisonniers étaient dehors, avec des poux, à la vue de tous.
Ils mouraient de faim.
Ce n'est pas humain.

Il est mort 15 ans plus tard.

C'est l'Union Soviétique que je connais.
Ivgana et Pasha ne semblaient pas savoir qu'Alexei projetait de fuir.
Comment ça ?
Elle lui en voulait de ne pas leur avoir dit qu'ils venaient ici.
Il a dû les mettre dans une voiture et la CIA les a exfiltrés du pays.
Comment peut-on faire ça ?
Cet homme hait son pays.
Un jour, les USA détruiront l'URSS, comme ils ont détruit le Vietnam.
J'aimerais voir ce que dira Alexei quand tout ce qu'il connaissait de la Russie sera anéanti.
J'espère qu'on empêchera que ça se produise.
Bien sûr.
Je voulais juste dire que c'est un traître.
Je peux te déposer à la maison ?
Je réfléchissais à ce qu'on aurait fait.
Si on avait dû y retourner.
Leur dire d'abord ou en arrivant là-bas ?
C'est différent.

Il voulait venir ici et être important.
Il se foutait de ce que pensait sa famille.
Il les amène ici, leur paie de bons repas et provoque une famine là-bas.
Tuan a raison.

C'était malin.
D'envoyer la boule dans la rigole pour réconforter Pasha.
Il a un bon instinct.
Paige t'a parlé de Matthew ?
Elle ne peut pas gérer ça.
Rien de tout ça.
Et si on lui parlait de cette opération ?
Ce serait une bonne chose.

Je n'en sais rien.
Comparé à ça, Matthew Beeman ne sera pas si important.
C'est bien ce que je pensais.

- Il est coincé.

Bonsoir, chérie.
Bonsoir.
Henry est là ?
Non.
Quoi ?
On pense que le gouvernement américain projette d'attaquer les réserves de céréales de l'URSS.
Quoi ?
On a trouvé une serre où ils testent des nuisibles pouvant détruire des champs de blé.
Je sais que c'est choquant, mais c'est ce qu'ils font.
Ils nous attaquent comme ils peuvent, y compris par la nourriture.
Nous ne sommes pas un pays riche.
Les armes nucléaires ne suffisent pas ?
Si on n'arrête pas ça, beaucoup de gens vont souffrir.
Vous pouvez les arrêter ?
- On essaie.

L'année dernière... la CIA a exfiltré un expert en agriculture de l'URSS.
Il les conseille sur les céréales.

Maintenant, on développe une relation avec lui en secret.
C'est un contact ?
Oui, quelque chose comme ça.
Comment pouvez-vous lui faire confiance ?
On n'a pas forcément confiance en tout ce qu'on nous dit, mais ça nous permet de comprendre.
Et parfois, on peut vérifier leurs informations.
Mais vous n'avez pas peur que les gens appellent la police ou en parlent à quelqu'un ?
On prend des précautions.
- Lesquelles ?

Donc ils pensent que vous êtes quelqu'un d'autre ?
Alors ce Russe, il pense que vous êtes qui ?
Un pilote et sa femme hôtesse de l'air.
Vous faites semblant d'être ses amis ?
Parfois, oui, pour obtenir des informations.
C'est dur de faire semblant ?
Parfois, c'est très dur.
Je dois parler au chef de service, s'il vous plaît.
Bonjour.

Burov de l'OBKhSS.
Je suis Ekaterina Petrovna Rikova.
Ne vous en faites pas, je vérifie juste certaines choses.
Veuillez me suivre.
Ne soyez pas nerveuse.
Je veux seulement comprendre comment fonctionne votre service.
Comment ça ?
Comment obtenez-vous vos produits ?
Je dis au baza qu'on a besoin d'un produit et ils me l'envoient.
Chaque semaine.
Ces mandarines ont l'air bonnes.
Merci, elles le sont.
La plupart des supermarchés n'ont pas ce genre de fruits et légumes.
Pas aussi bons.

Je suis douée pour repérer les meilleurs produits.
C'est mon travail.
Les autres ne sont pas doués ?
Je n'en sais rien.
On essaie tous de faire du bon travail.
Mais repérer les meilleurs produits ne veut pas dire qu'on les obtient toujours.

D'autres magasins devraient faire mieux que vous, parfois.
Peut-être que vous vous êtes arrangée avec quelqu'un au baza ?
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Quelqu'un que vous payez un peu plus.
Je paie ce qu'ils demandent.
Qui vous donne les meilleurs produits ?
Je ne demande pas les noms.

Je devrais demander.

Vous êtes nerveuse.
Vous faites ce que vous avez à faire pour survivre.
Mais il faut nourrir tout le monde.

Vous trouvez ça juste, que les gens doivent se battre pour manger ?
Comment mettre un terme à ça si vous ne parlez pas ?
Je vous recontacterai.
Prenez les mandarines.

Non, merci.
Lundi, mardi, mercredi, la semaine dernière.
Samedi, lundi, jeudi, la semaine d'avant.
Cette semaine, mardi et mercredi pour l'instant.
Ils n'ont pas de planning régulier, à ce que je vois.
Ce serait plus facile si j'avais un chien à promener.
Comment va Pasha ?
Il veut que je lui dise comment être cool.
Comment s'habiller.
Comme si changer de t-shirt pouvait le rendre populaire.
Il devrait apprendre quelques mots de plus en anglais et arrêter de répéter qu'il déteste son père.
Il a de la chance d'en avoir un.
Il touche à peine à sa nourriture et sa mère lui dit quoi manger, comme pour un bébé.
Chez moi, je faisais les poubelles pour manger.
Parfois, je ne mangeais pas du tout.
Mon père est mort quand j'avais 6 ans.
À la guerre ?
Après, mais avant sa mort, il n'y avait pas assez à manger.
Ce n'était pas comme toi, mais on avait souvent faim.
Bonjour, Anatoli.
Nous sommes du FBI.
Si vous ne l'avez pas deviné à nos costumes.
Désolés de vous déranger, mais on aimerait vous parler.
Vous travaillez pour Aeroflot.
C'est une organisation qui nous intéresse.
Nous espérions que vous accepteriez de nous rencontrer à un autre moment.
À un autre endroit.
Peut-être que...
Il n'y a pas touché.
Nos entomologistes disent que l'insecte qu'on leur a envoyé est une espèce cryptique non identifiée liée à un moucheron qui n'existe qu'en Australie.
Ce moucheron peut décimer les céréales mais aussi porter des spores qui peuvent causer encore plus de dégâts.
On n'inspecte pas les céréales qu'ils envoient ?
Les larves sont trop petites pour être détectées et ce nuisible, dans nos réserves de céréales, pourrait nous détruire.
La Rezidientoura à Canberra a trouvé des papiers d'exportation.
Une cargaison de moucherons a été envoyée il y a six semaines à une adresse commerciale en Oklahoma.
On ne bloque pas les envois de céréales ?
On ne sait pas encore de quoi on parle.
Peut-être qu'ils infectent les céréales qu'ils envoient, et peut-être qu'ils envoient des insectes pour attaquer nos propres récoltes.
Ils pourraient les envoyer de mille manières différentes.
On part en Oklahoma le plus vite possible.
On a parlé à Paige de ce qu'on faisait.
Et alors ?
Elle reconsidère beaucoup de choses.

Elle n'aime pas que les gens meurent de faim.
Elle se sent plus proche de toi.
Dans ce cas, c'était une bonne idée.
Mon père a rencontré une femme à la salle de sport.
Ils ne se sont vus que 2 fois mais il ne parle que d'elle.
- Ça te dérange ?

Quand mes parents se sont séparés une fois, j'ai eu peur qu'ils voient d'autres personnes.
Tu vas bien ?

Le monde est sens dessus dessous.
Je réfléchissais à ce que je pouvais faire.
On ne peut rien y faire.
Tu le penses ?
Tout va bien chez toi ?

Non, ce n'est pas ça.
Alors quoi ?
Tu peux me le dire.
Ça va, c'est juste que... j'ai du retard pour ce devoir d'histoire sur Napoléon, et ça me stresse.
C'est tout ?
Oui, j'ai eu un B au dernier devoir.

Je peux t'aider.
Maman.
Tu fais quoi ?
Je travaille.
C'est calme et privé, ici.
Un bon endroit pour travailler.
Tu travailles sur les céréales ?
Ça avance ?
Vous allez réussir à arrêter ça ?
On réunit des informations.
On part demain en Oklahoma pour suivre des pistes.
Ça ne mènera peut-être nulle part, mais ça prend toujours du temps de démêler les choses.
J'ai eu une conversation horrible avec Matthew.
Que s'est-il passé ?
Je ne sais pas.

- Et tu as dit quoi ?

Rien.
Tu as utilisé la technique qu'on t'a montrée ?
Je l'ai regardé droit dans les yeux et j'ai menti sur la raison de mon stress.
C'était facile.
Il n'a rien deviné.
Ça me dégoûte.
Tu penses que ça aurait été juste de lui dire la vérité ?
De lui faire porter ce fardeau ?
Alors ce sera comme ça.
Toute ma vie, je vais devoir être fausse avec mes copains.
Paige, il ne s'agit pas d'être fausse.
C'est...
Une relation est toujours compliquée.
On ne partage pas tout.
On garde certaines choses pour soi.
Tout le monde le fait.
Ljubljana, Yougoslavie
Oui ?
Je cherche Luka Jovanovic.
Qui êtes-vous ?
Je m'appelle Mischa.
Quelqu'un cherche Jovanovic.
Il ne vit plus ici.
Vous savez où il est ?
Je suis censé le voir.

C'est personnel.

Pourquoi tu l'as laissé entrer ?
Donne-moi la lettre.
Attends ici.
Qu'est-ce que tu veux ?
Vous êtes Luka ?
Luka est censé m'aider à entrer en Autriche.
Luka n'est plus là.

Tu as de l'argent ?
Pouvez-vous me faire passer la frontière ?
Tu as de l'argent ?
Montre-moi.
Non, pas autant.
Je ne te connais pas.
Marilyn a dit qu'ils nous verront à 22 h.
Ça ne devrait pas prendre plus de 2 h.
Ces grandes étendues, tu sais ce que ça me rappelle ?
Chez nous.
On a ça aussi.
Pourquoi on ne peut pas cultiver des céréales nous-mêmes ?
Ce qu'Alexei dit...
Tout le monde a des problèmes.
Tu penses qu'ils m'éliront reine du rodéo, cette année ?
M. Perogu, nous sommes du FBI.
Nous voulions vous parler de votre travail pour AMTORK.
Si vous acceptez de nous aider à comprendre certaines choses, nous vous aiderons.
Vous n'êtes pas venu au rendez-vous.
Laissez-moi tranquille.
Je suis désolé.
Je sais qu'ils sont venus du Centre.
Pas d'assassinat sans l'accord des services du Centre et des résidents.
Elle leur a envoyé un message.
Ce n'est pas une coïncidence.
Elle travaille pour nous.
LABORATOIRE DE RECHERCHE
Ça pourrait être ça.
Peut-être.
Il n'y a pas d'argent ici, mais tenez.
Prenez ma voiture aussi.
Qu'est-ce que c'est que cet endroit ?
Un labo.
Quel genre de travail faites-vous ici ?
Je ne sais pas.

"Randy Chilton, Directeur adjoint.
"Laboratoire de recherche Smith-Poole" ?
Désolé, je ne peux pas parler du travail que nous faisons ici
Pour qui travaillez-vous ?
Vous devriez nous le dire, Randy.
Désolé, je ne peux pas.
C'est quel genre d'insectes ?
Que font-ils ?
Randy.
Ils n'ont pas de nom.
Ils sont dérivés du Sitodiplosis mosellana.
Que fait-il ?
C'est un nuisible.

- Quelles cultures ?

Il mange du blé.
Pour qui travaillez-vous ?
Le labo a un contrat avec la société AgriCorp.
- Qui est votre contact ?

Jim, Mary...

Dans quels services sont-ils ?
Je ne sais pas.

On a juste un contrat avec eux pour élever le Sitodiplosis mosellana.
Combien d'insectes ont été livrés ?
Pas d'insectes, mais leurs oeufs.
Combien d'oeufs ?
Trente à quarante mille.
Ce n'est pas beaucoup.
C'est compliqué.

Où les envoyez-vous ?
Je peux vous le dire.

Je peux aller à mon bureau ?
Tenez.
Quand part la prochaine cargaison ?
- Dans 2 semaines.

On ne leur demande pas.

- Vous auriez dû demander.

Arrêtez !
Ça va ?
On devrait en parler à Paige ?
Sous-titres :