# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Tu penses qu'on pourrait peut-être être amis ?
Bien sûr.
On pourrait sortir ensemble parfois ?
Même si je suis mariée ?
Putain de merde.
Maintenant tu sais, Chick.
Tu peux garder ce secret ?
Je peux te faire confiance, Chick ?
Norma ?
Je peux rester un moment ici ?
Tu dois le tuer.
Je veux que tu partes et que tu ne reviennes plus jamais.
Va-t'en !
Il va nous détruire !
Je suis désolé.
C'est bon.
C'est ce que c'est.
Il n'a jamais eu besoin de revenir ici.
Il n'a jamais eu besoin de faire beaucoup de choses.
Débarrassons-nous du corps.
Eh bien... on devrait pas appeler le shérif ?
C'était un accident, donc...
Merde.
Non, je...
Ce n'est pas une bonne idée.
Je suis d'accord avec lui.
Je suis content que vous soyez d'accord, mais on devrait quand même appeler la police.
On n'a rien fait de mal.
Il s'est précipité sur la route, et s'est fait renverser... on... ce n'est la faute de personne.
Je ne suis pas d'accord.
C'est ma faute.
Je conduisais la voiture.
Il était enfermé au sous-sol.
Ils pourraient tout découvrir.
Quoi ?
Je me répète : il était enchaîné dans ton sous-sol.
Il y a pleins de trucs dans ton sous-sol.
Je suis d'accord, il y a beaucoup de secrets....
Donc, on ne veut pas que les flics viennent rôder.
Je peux me débarrasser du corps.
Aide-moi à le porter.
Aide-le à le porter.
Très bien.
Je m'en occupe.
Ça va me prendre un moment, donc ne m'attendez pas.
Voilà les courses.
Ne fais pas le poulet.
Je voudrais le faire quand je reviendrai.
Tu m'as tiré dessus.
Attends....
Doucement.
Doucement, évitons...
Évitons un autre accident.
C'est très sérieux ce que tu as fait.
Dépose-le.
C'est ta maison ?
Entre à l'intérieur.
Trouve...
Une trousse de premiers soins ou quelques bandages et apporte-le-moi, mais personne doit te voir.
Je sais que tu ne voulais pas me blesser.
C'était un accident, d'accord ?
Je ne dirais rien si tu ne dis rien.
Fais ce que je te dis.
Vas-y.
Comment s'est passé l'opération de ta mère ?
Ça a été difficile mais elle est déterminée.
Merci de le demander.
J'ai sorti les chiffres trimestriels.
Merci.
Bureau du shérif de White Pine Bay.
Euh, shérif ?
Passe-le-moi.
Il est quelle heure ?
10 h 30.
Tu as dormi tard.
Je devais être fatiguée.
Oui, sûrement.
Je ne peux qu'imaginer pourquoi.
Pourquoi as-tu mes robes ?
Car tu les as toujours eu, Mère, depuis des années, toujours les mêmes vieilles robes.
Qu'est-ce qui te prend ?
Je n'aime pas les choses telles qu'elles sont.
Comme tout le monde dans la création de Dieu.
On est une espèce qui se plaint.
Qu'a cette journée de spécial ?
Car jamais rien ne se passe comme cela devrait se passer.
Je voulais que Caleb parte, mais, non, il se fait renverser.
Et je voulais appeler les flics, mais, non, toi et Chick avez décidé que c'est mieux de se débarrasser d'un corps.
Je ne veux pas me débarrasser de corps ou avoir des gens enchaînés dans mon sous-sol ni devoir jeter des gens dans les lacs.
Et depuis quand toi et Chick êtes de si bons amis ?
C'est toi qui l'as invité ici en premier.
Je vais commander des nouveaux vêtements sur internet.
Morte ou pas, je ne peux pas me balader nue dans la maison.
Tu n'aimes plus tes vieilles robes ?
Décide-toi.
Je les aime ou pas ?
Non, j'y vais.
Oui, j'arrive.
Bonjour.
On ne s'est pas encore rencontrés, mais je vous ai aperçu en ville.
Vous êtes Norman Bates, n'est-ce pas ?
Oui, ravi de vous rencontrer.
Je vous aurais bien invité mais...
Je faisais du ménage.
Seigneur, c'est frustrant, vous savez ?
C'est tellement encombré, tu ne sais même plus ce que tu as.
Nous avons tous trop de choses.
Je voudrais vous demander quelque chose.
Oui, bien sûr.
Un homme appelé Jim Blackwell s'est soustrait à sa probation.
Son agent a trouvé votre adresse écrit sur un morceaux de papier.
Vous l'avez vu ?
Je n'ai jamais entendu parler d'un Jim Blackwell.
Je ne suis pas trop inquiète pour un type qui se soustrait à sa probation.
Je suis inquiète, mais ce n'est pas pour ça que je suis là.
Je suis inquiète car il a récemment été libéré de la même prison où Alex Romero purgeait sa peine.
Purgeait ?
Oui, le procureur m'a appelée ce matin.
Romero s'est échappé.
Il vous a contacté ?
Non, ce n'est pas ça.
Je ne... je ne l'aime pas.
Il a mis trop de pression sur ma mère, et j'ai l'impression que c'est ce qui a mené à sa mort.
Ce qui me préoccupe ici c'est le timing.
Blackwell est sorti de prison...
Il a votre adresse.
Peu de temps après, Romero s'est échappé.
Pourquoi un gars qui a toutes les chances de sortir de prison après deux ans à faire des TIG prendrait le risque de s'échapper ?
Il doit y avoir quelque chose qui en vaut la peine dehors.
Il pourrait être dans votre maison, et vous ne le savez pas.
Quelque chose que Jim Blackwell aurait pu découvrir... pourquoi il était ici avant de disparaître.
Vous voulez dire, dans... dans cette maison ?
Oui, ou dans le motel.
Non, il n'y rien ici dont je n'ai pas connaissance, shérif.
Vous venez de dire qu'il y a plein de désordre, vous ne savez pas ce que vous avez.
J'imagine que oui, mais...
Je sais que tout ça est à moi.
Maintenant vous savez ce qu'il se passe.
Si vous voyez quelque chose d'inhabituel, appelez-moi.
Et... prévenez-moi si vous entendez quelque chose sur Romero.
Je le ferais, Norman.
Ravi de vous avoir enfin rencontré.
C'était qui ?
Le nouveau shérif.
Shérif Greene, je crois.
Qu'est-ce qu'elle nous veut ?
Elle est venue à propos de Jim Blackwell, demander si on ne l'avait pas vu.
Il s'est soustrait à sa probation.
J'imagine bien.
Apparemment il a l'adresse du motel dans ses affaires.
Je sais.
C'est exactement ce que je veux dire, Mère... je suis fâché car tu décides ce qui est le mieux et tu ne m'inclus pas dans la décision, alors que je ne suis pas sûr que tu saches ce qui est le mieux.
Donc j'aurais dû laisser Jim Blackwell te tuer ?
Peut-être.
C'est déprimant.
Non, tu sais ce qui est déprimant, Mère, c'est de n'avoir aucun contrôle sur sa propre vie... sur ces décisions qui sont prises soi-disant en ton nom.
Bien, je vais attendre que ta prochaine absence soit passée pour agir.
Je n'aime pas ça, mère.
Je n'aime pas ce qu'on est devenus dernièrement.
Les gens se battent, chéri.
Ce n'est pas la fin du monde.
Donc Jim Blackwell a l'adresse du motel.
Il aurait pu chercher un endroit où rester.
Ils ne peuvent rien prouver.
Elle a dit autre chose ?
Non.
Rien d'autre.
Je reviens dans quelques heures.
Regarde-toi, ici toute seule.
Quoi de neuf ?
Rien de nouveau.
Ça va ?
Oui, oui, j'ai juste... quelques problèmes pour dormir.
T'es sûr ?
Rien que des rideaux de douche ne peuvent arranger.
Ta commande, c'est vrai.
Elle est arrivée hier soir.
Je vais la chercher.
Merci.
Tu me sauves la vie.
J'imagine que tu dois les changer souvent.
Oui... en fait, c'est le cas.
Ils ne font pas long feu, tu sais ?
Oui.
Donc, j'ai...
J'ai rangé la maison, pour essayer de me débarrasser de vieilleries, et... ça va te paraître bizarre, mais j'allais donner un tas de robes de ma mère, qui ne me sont plus utiles.
Mais je me sentais mal de les jeter, et donc je me demandais si je pouvais te les donner.
J'ai l'impression que tu en prendrais soin et que tu les porterais, elles ne seraient plus inanimées.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Tu n'as rien fait.
Je t'offre les vêtements de ma mère morte.
Mince, je dois perdre la tête.
Juste pour que tu saches, ma... mère n'était pas comme les autres mères.
Elle ne portait pas ce que tu imagines quand tu penses à des habilles de mère.
Elle était jeune, belle et vibrante.
Oui, j'arrive.
Et si tu les laissais ici, et j'y jetterai un œil ce soir ?
Je promets que j'en prendrais vraiment soin.
Je sais.
Vous avez l'air d'avoir besoin d'aide.
Voulez-vous que je la tienne pendant que vous faîtes vos achats ?
Quel est son nom ?
Rose.
Bonjour, Rose.
Quel joli prénom.
Ça a été glorieux, même pour mes propres standards.
J'ai apporté quelques-unes de mes affaires, ça vous dérange si je reste dans la chambre de Dylan, ou devrais-je aller sur le canapé ?
On devrait parler, Chick.
Oui, on a tout le temps de parler.
Allons parler à l'intérieur.
Non, non, ici.
D'accord.
Laisse-moi juste poser mon oiseau.
Balance, champion.
Le fait est que je... ne pense pas que tu devrais passer autant de temps ici.
Je veux dire... c'est moi, tu sais.
C'est juste trop avec...
Mère et tout ça, et... pour avoir une personne en plus dans ce...
Une personne en plus.
Je ne pense pas que ça pose problème.
Ta mère m'apprécie toujours, donc...
Et je t'apprécie aussi.
On t'apprécie tous les deux, Chick.
Alors c'est quoi le problème ?
Je vais t'aider pour plein de choses, Norman.
T'aider pour tout... tout.
Je comprends, Chick.
Et comme je l'ai dit, j'apprécie.
Et je ne dis pas qu'on ne peut plus se voir.
Ce que je dis c'est, pas tous les jours.
Peut-être après-demain.
Non, pas ce jour non plus.
Oui, j'ai compris.
J'ai compris.
Peut-être une nuit la semaine prochaine, Chick.
La semaine prochaine.
Laisse-moi vider mon agenda.
Tu devrais cuisiner ce poulet que j'ai apporté hier soir.
190, 45 minutes, ou ça n'ira pas.
Ça n'ira vraiment pas.
911, quelle est votre urgence ?
Je m'appelle Ben Hayes.
Je vis au 3043 270e rue.
C'est l'appartement 221.
Faites vite... s'il vous plait.
Bonsoir, Norman.
Belle nuit, n'est-ce pas ?
Oh, oui, shérif.
N'est-ce pas joli ?
En quoi puis-je vous aider ce soir ?
J'imagine que vous n'avez pas besoin d'une chambre.
Je me demandais si vous gardiez un registre des clients... cette chose démodée où les gens signent leur nom ?
Oui.
Pourquoi ?
Je me demandais si je pourrais jeter un coup d'œil dessus.
Oui.
Bien sûr.
J'étais en train de fermer, mais entrez.
Donc, qui cherchez-vous ?
Je me demande toujours pourquoi Jim Blackwell a cette adresse.
Je me demandais s'il... s'était enregistré sous un faux nom.
Beaucoup de travail de police est idiot... jusqu'à ce que vous trouvez ce que vous cherchez.
Et ensuite ce n'est plus idiot du tout.
Oui, on a des gens de Canyon City, tout le temps, donc peut-être qu'il pensait juste rester ici et après il a changé d'avis.
Vous savez, shérif, si j'étais un ancien détenu, j'écrirai une adresse que je sais que vous trouveriez, et ensuite je partirai dans la direction opposée.
Comment avez-vous su que Blackwell vivait à Canyon City ?
Eh bien, vous... vous l'avez mentionné la dernière fois que vous êtes venue.
Ah bon ?
Oui.
Oui, je me rappelle maintenant.
Vous étiez, là-haut sous le porche, et vous avez dit que vous aviez trouvé un bout de papier avec mon adresse dessus chez lui à Canyon City.
Vous n'avez pas vu une voiture datant du début des années 90 une Lincoln, argentée et noir ?
Non.
C'est ce qu'il conduisait.
Je vois.
C'est le numéro de plaque...
Si jamais vous la voyez.
Je vais vous laisser travailler.
Bonne nuit.
Bonne nuit.
Au plaisir de vous revoir, Norman.
Mère ?
Mère !
Quoi ?
Est-ce que Jim Blackwell conduisait une voiture ?
Oui.
Une Lincoln des années 90, noire et argentée ?
Peut-être.
Bon, où est la voiture, Mère ?
Le shérif était juste là.
Ils cherchent la voiture.
Qu'en as-tu fait ?
Les bois ?
C'est près de chez nous ?
C'est suffisamment loin.
Mère, lève-toi.
On va aller voir cette voiture.
Non, parce qu'il faut s'en débarrasser d'une meilleure façon que de la laisser dans les bois comme les restes d'une tarte que nous n'avons pas mangé.
On y va.
Maintenant.
C'est stupide, Norman.
La voiture est bien cachée où personne ne passe.
C'est exactement pour ça qu'on doit la trouver, Mère.
Tu ne sais vraiment pas ce que tu fais, n'est-ce pas ?
J'ai enlevé les plaques.
J'ai effacé le numéro VIN.
J'ai tout essuyé pour les empreintes.
J'ai recouvert la voiture de feuilles, et j'ai couvert mes traces.
Personne ne va trouver cette voiture et même s'ils la trouvent, ils ne peuvent pas la relier à nous.
Comment le sais-tu ?
Ce n'est pas sorcier.
Je pense qu'on devrait la bouger.
Bonne chance avec ça.
Tu te souviens quand la police a trouvé le camion de Keith près de notre propriété, Mère ?
On ne peut pas prendre de risques.
Tu exagères.
On est à des kilomètres du motel, et personne ne l'a trouvée.
Car personne ne l'a cherchée, et maintenant ils le font.
Où est la clé ?
Je l'ai jetée.
Pourquoi ferais-tu ça ?
Pourquoi ne le ferais-je pas ?
Tu sais comment démarrer une voiture sans clés ?
Bien sûr que non.
Je ne sais pas pourquoi tu ne t'inquiètes pas plus à ce sujet.
Tu veux peut-être qu'on se fasse prendre.
C'est moi qui veux qu'on se fasse prendre.
C'est moi qui nous ai sortis du lit pour aller sur une scène de crime.
Ou peut-être que tu en as juste marre, Mère.
Peut-être que tu en as juste marre de cette situation.
Peut-être que tu aurais aimé que ça marche avec Romero.
Tu penses peut-être encore que c'est le cas.
Oui, tu as raison.
Je voulais qu'on se fasse prendre, et je voulais m'enfuir avec Romero.
C'est pour ça que j'ai fait tout ça, po... c'est pour ça que je te protège constamment, juste pour me faire prendre.
D'accord, Mère.
Tu peux arrêter maintenant.
D'accord, tu sais quoi ?
Venez nous trouver !
Mettez-nous en prison !
On a menti sur tout !
Je ne suis pas vraiment morte !
J'ai falsifié mon suicide !
Et je suis toujours vivante !
Mère ?
Qu'est-ce qui se passe vraiment ?
Pourquoi tu me casses les pieds en ce moment ?
Pourquoi je ne fais jamais rien de bien pour toi ?
Tu avais raison pour la voiture.
Laissons-la et rentrons.
Oublie tout ça, d'accord ?
Ne me fais plus jamais ça.
D'accord.
Tu viens ?
Je te suis.
Norman, comment vas-tu ?
Pourquoi murmures-tu ?
Je viens juste de me réveiller.
Je voulais juste te remercier pour les robes.
Et je les aime tellement.
J'en suis très content.
Elle avait de bons goûts.
Oui, certainement.
Ça te dit de venir dîner chez moi ce soir ?
Sam est encore une fois partit et je m'ennuie tellement le soir, et...
Je pense qu'il me faut un chien.
Ce soir ?
Peut-être 19 h 00 ?
19 h 00, d'accord.
Ça peut le faire.
Ça me paraît bien.
À ce soir.
D'accord... oui, 19 h 00.
Regardez ce que la marée a apporté.
Je pensais que tu ne voulais plus traîner avec moi.
Non, je n'ai jamais dit ça, Chick.
Je pense que tu exagères juste.
Je peux rentrer ?
Essuie tes pieds.
Désolé, je n'ai pas eu le temps de ranger.
Je travaillais sur quelque chose.
Je travaille sur un roman à suspense.
Entre de bonnes mains, quand il sera fini, ça fera un bon petit film.
Puis-je m'asseoir, Chick ?
Gâcher mon système mis en place.
J'avais juste besoin de te demander conseil pour quelque chose.
J'avais compris que tu étais là pour quelque chose.
J'ai dit qu'on ne pouvait pas vivre ensemble, mais on peut rester amis, non ?
Que veux-tu, Norman ?
Tu sais démarrer une voiture sans clés ?
Oui.
Je connais ces trucs appelés "casses."
Et... tu connais l'un de ces endroits ?
Qu'as-tu fait ?
Rien...
Je veux juste me débarrasser d'une voiture, Chick.
C'est une façon inutile et élaborée de se débarrasser d'une voiture.
C'est... ce que je vais faire.
Et c'est tout ce que je vais te dire...
Bon, je vais me débrouiller seul.
Je connais un endroit.
Je connais un type avec un endroit et un truc.
Mais je dois savoir quelque chose.
Je dois savoir ce que tu as fait, Norman.
Ce n'est pas moi, Chick.
C'est elle...
Mère.
Comment ça ?
Elle est hors de contrôle.
Elle croit savoir ce qui est... le mieux pour tout, mais elle se trompe.
Regarde ce qui est arrivé à Caleb.
Oui, je vois.
Il y a quelque chose qui cloche vraiment chez elle.
D'accord.
Peut-être que je peux t'aider... avec elle.
Peut-être.
Mais... mais merci.
Merci de m'aider avec la voiture.
Avec... avec tout.
Toi aussi, Norman.
Où vas-tu ?
On doit parler.
Je vais dîner chez Madeleine.
Je vois.
Et si je pense que c'est une mauvaise idée ?
Je ne suis pas vraiment intéressé que tu penses que c'est une bonne idée ou pas.
On est du côté inverse de ce qu'est une bonne idée récemment.
Fais ce que tu veux.
Je ferais ce que je veux.
Tu ne vas rien faire, Mère... rien la concernant.
Promets-le-moi.
Je promets de toujours te protéger.
Je n'ai pas le choix.
Inutile de me protéger contre elle.
J'imagine que tu sais ce qu'il te faut.
Laisse-moi être très clair.
Je vais dîner avec Madeleine, et je vais m'occuper de la voiture.
Et tu dois m'accepter comme responsable de ma propre vie, car je sais qu'on avait cet accord, mais...
Laisse-moi prendre des décisions et faire ce qu'il faut.
On se voit plus tard.
Au revoir.
Tu as l'air merveilleuse, Madeleine.
Tu... ça m'a choqué un instant.
Tu es sûr ?
Je l'ai essayée cette après-midi, et c'était comme une seconde peau.
J'ai vraiment oublié que je la portais.
C'était stupide de ma part.
Non, pas du tout.
Je te les ai données pour les porter, et je suis ravi que tu les aimes.
Tiens, c'est pour toi.
Merci.
Tu as faim ?
Ça semble charmant.
Entre.
C'est chez moi.
C'était délicieux.
J'ai l'impression que je ne le fais pas très souvent parce que Sam est toujours loin.
C'est bête de passer par tous ces problèmes juste pour une personne.
Comment va Sam ?
Il va bien.
Il a presque fini avec l'accord qu'il a à Seattle.
On espère que les choses se calment après cela.
Et tu as pu lui parler de ce que tu ressens ?
Non, je...
Je pense que je passais une mauvaise journée, ce jour-là.
On a tous de mauvaises journées quand on se demande ce qui est réel ou pas.
As-tu des jours comme cela ?
Oui, je...
Je pense que c'est la nature des relations.
Elles changent constamment.
Elles changent d'apparence, parfois même de minute en minute.
Il est dur de savoir ce qui est réel à n'importe quel moment, à moins que ce ne soit juste en face de toi et que tu le vis.
Je pense que tu devrais... avoir cette petite discussion avec Sam.
Tu veux faire un gâteau ?
Et ensuite on peut, regarder un film et manger le gâteau ?
J'adorerais.
Salut, Maggie.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
C'est juste... moi.
Il y a quelqu'un à l'intérieur ?
Non.
Qu'est-ce qu'il t'est arrivé ?
Puis-je entrer ?
Je n'essaye pas de m'accaparer la recette.
Tout ce fait juste dans ce bol.
Non, je m'amuse à te regarder.
Ça ne paraît pas du tout flippant.
Tu peux prendre le lait ?
Le lait est arrivé.
Ça rime.
Oh, je suis un poète.
OK, verse-le, et je commencerai à mélanger quand tu verseras.
Le voilà.
Ça se mélange.
On peut le cuire maintenant.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Mère !
Je dois te parler tout de suite.
Arrête de jouer !
Mère ?