# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Les morts ont les yeux ouverts," disait mon grand-père.
"Ils t'observent depuis le passé."
Jackie Sharp.
On ne peut pas l'approcher.
Ils négocient son témoignage.
Comment ça se fait ?
Romero a été informé.
C'est quelqu'un du parti.
Il menace de la poursuivre pour des fonds donnés par un certain Remy Danton, avec qui elle couchait.
Ce n'est pas ça, le problème.
Elle a peur de la prison.
C'est la seule raison de témoigner.
Surveillez ceux du comité.
Un con qui veut le poste de whip.
Terry Womack est loyal.
Il y a être loyal et être bon.
Qu'a apporté Womack ?
Il a détruit le comité ?
On le lui donne.
Il faut faire des choix.
Je parlerai à Terry.
Romero devra trouver un endroit où atterrir.
Je veux savoir où ce sera.
Ce sera tout pour l'instant.
Oui, monsieur.
Mets Doyle dessus.
Il s'en occupe déjà.
Je parle d'Usher.
Nos collègues d'Antarctique coopèrent.
Nous l'aurons d'ici 12 heures.
Madame ?
Il faut qu'il se perde.
Oui.
Je te croyais au lit.
Pas encore.
On ne le connaît pas.
Tu as entendu parler de l'homme de 5 000 ans retrouvé dans les Alpes italiennes ?
Non.
Son crâne était défoncé à l'arrière.
Il n'a sûrement rien vu venir.
On l'a frappé et laissé pour mort.
"Laissé pour mort" est un vieux concept.
Quand on meurt de froid, la dernière chose qu'on sent,
Pardon.
J'ai vu Francis.
Il a l'air sur les nerfs.
Il a tort ?
C'est mieux ?
Le vol à l'étalage, c'est le pire.
Des faits récents qui ont mené à des cures de désintox.
C'est là qu'elle vit, qu'elle travaille, qu'elle achète de la drogue.
C'est juste une nana de 20 ans qui essaye d'atteindre la trentaine.
Elle pose problème.
Je ne pige pas.
Elle fréquentait Gavin Orsay avant qu'il parte au Venezuela.
Votre ton me déplaît.
Elle sait des choses, et c'est une junkie.
Ça fait beaucoup.
On repart à zéro.
Donald Blythe avait des goûts sombres, j'ai tout enlevé.
On s'est occupés de Thad Peterson.
Il n'a pas été identifié.
Moi, je le reconnais sans problème.
Ça aurait été très gênant pour certains de nos intérêts.
Et sa famille ne doit pas le voir ainsi.
Des nouvelles de l'ambassade jordanienne ?
Aidan MacAllan refuse de dire ce qu'il a dévoilé ou non à Petrov.
Le Président veut qu'il soit rapatrié immédiatement.
On devrait lui laisser du temps.
On n'aurait pas dû vous mêler à ça.
Les forces spéciales le suivent.
La présence de la Russie en Syrie complique tout.
Je dois savoir ce que MacAllan a dit à Petrov.
Ça me surprendra toujours, le bordel que foutent les hommes.
Il ne faut pas s'attaquer à son parti.
Vous n'arrêtez jamais.
Jackie Sharp ne témoignera jamais.
Alors elle ira en prison.
Vous ne prouverez pas qu'il y a eu contrepartie.
Elle semble croire que je le peux.
Vous pourriez avoir ce que vous voulez.
On vous offre le whip.
Bon Dieu !
Les ressources budgétaires ?
Un discours à la convention.
Je veux qu'Underwood aille en prison.
En quoi ça va vous aider ?
On peut faire autrement.
Vous voulez vous faire un nom ?
Vous voulez lui pourrir la vie ?
Continuez.
Faites monter la pression au comité.
Vous bossez pour lui ?
Un membre de l'administration à la fois.
Faites-le quelques années, et votre avenir est assuré.
Et vous vous occupez du Président ?
Ne gâchez pas tout en appelant Jackie Sharp.
Les candidats avec qui vous travaillez...
Combien d'entre eux ont attendu et sont passés à côté ?
C'est le bon moment.
Je dois le saisir.
Posez-moi dans la Troisième Rue.
On ne sait jamais quand on va serrer des mains.
Je représente l'Arizona.
Dites-moi ce qui ne va pas et je m'en occuperai.
L'avenir nous appartient à tous.
Je compte sur vous.
Qu'en pensez-vous ?
C'est vous, l'expert.
Ici.
Je progresse avec les Républicains.
Ils ont tous un passé et des témoins.
Jackie Sharp ne témoignera pas.
Pourquoi avez-vous du mal avec ce jeune loup ?
Il est obstiné.
Un peu comme vous.
Que proposes-tu ?
De jouer les présidents.
C'est le seul moyen pour réussir.
Ce sont mes cent premiers jours, bon Dieu !
Francis... on va attraper Ahmadi.
Il n'y a pas assez d'Ahmadi pour tout ce qu'on a fait.
Alors quoi ?
Il faut détruire Romero.
On peut au moins faire ça ?
Moi aussi.
Passez-moi Terry Womack.
La vice-présidente conseille.
Le président prend des décisions.
Terry.
Oui, je veux faire le point.
Nous vous soutenons.
Cet enfoiré veut le whip.
Ça n'arrivera pas tant que je serai président.
J'essaye toujours d'aider.
C'était impossible au département de la Santé ?
L'agence fait un superbe travail.
Vous auriez dit que c'était un boulot de rêve.
On peut avoir plusieurs rêves.
Mon assistant peut vous faire visiter, vous montrer des vidéos d'Haïti et le travail effectué là-bas depuis plusieurs mois.
Je parlerai de l'organisation dans l'article.
Comment ça se passait sous Underwood ?
J'ai vu de nombreuses organisations.
La Children's Defense Fund, en Virginie.
Ils font de l'excellent travail.
Le fonds Anthony Moretti.
Je ne le connais pas.
Les greffes d'organes ?
C'est ça ?
Bonjour.
Il faut toujours en prévoir un.
Mme Davis ?
Vous êtes inquiète pour Aidan.
Vous lui donnez un surnom ?
Pourquoi me demander ça ?
Il veut rester en vie.
Oui.
C'est pour ça qu'il présente un risque.
J'ai parlé à Aidan avant qu'il monte dans un taxi.
J'ignore ce qu'il a fait.
Je fais ce qu'on me dit.
Je bosse au Hoover building, le bâtiment le plus moche de la ville.
Je ferme les yeux quand j'entre.
Venez me voir, surtout si vous voulez parler.
Une personne aussi discrète que vous serait la bienvenue.
Lisa !
Je la cherche.
Je ne sais rien.
Je m'inquiète pour elle, c'est tout.
Je suis clean.
Laissez-moi tranquille.
Juste...
Si vous avez des nouvelles de Rachel, dites-lui que je me suis occupé de tout.
Elle peut revenir et tout se passera bien.
Elle me manque.
Désolé.
Votre téléphone sonne.
Décrochez en appuyant sur le côté.
Donc oui, vous aviez raison.
Il a été utilisé une fois pour appeler un numéro.
Qui a été appelé ?
Un numéro inconnu.
Mais le préfixe...
Vous devrez parler à la police ou au FBI.
J'en prends la responsabilité.
Le préfixe correspond à un numéro gouvernemental.
Allô ?
Il vous a suivi ?
Quand ?
Si vous êtes en sécurité, restez là.
J'arrive.
Quel sujet était à éviter au téléphone ?
Jackie Sharp.
Qu'est-ce qu'elle a ?
Vous ne savez pas ?
Ça n'émane pas de la Maison-Blanche ?
La source ?
Non confirmée.
Ce sera sur Drudge dans l'heure.
Vous n'avez rien à dire ?
Ce serait triste de voir chuter une étoile montante...
Arrêtez.
Sharp aurait été bénéfique au comité.
Si vous voulez apparaître, on veut bien parler.
À plus tard.
Une membre du "Congrès"
On ne fait pas les choses ainsi.
Elle ne doit pas témoigner, et Romero ne pourra plus la forcer.
Vous mettez mon attaché de presse en difficulté.
La fuite ne venait pas de vous.
Ses avocats lui diront d'invoquer le 5e.
Surtout à votre sujet.
C'était quand je négociais avec Petrov.
Officiellement, vous étiez au chevet de votre mari.
Donald Blythe était aux manettes.
Désolé si j'ai dépassé les limites.
Je voulais vous protéger.
Il a bien agi.
Je m'en fiche.
C'est la manière qui me dérange.
Désolée, je suis débordée.
Je comprends avec tout ce qui se passe.
Excusez mon insistance, mais Jane Davis m'a parlé hier.
Comment ça ?
Elle veut que je travaille pour elle.
Pour faire quoi ?
Je ne sais pas trop, mais elle voulait des infos au sujet de MacAllan.
Je ne dirai jamais rien.
Merci de m'en avoir informée.
J'aimerais qu'on parle de mon avenir.
J'aimerais bien aussi, mais pas tout de suite.
Je peux vous aider au sujet d'Aidan.
Je ferai ce qu'il faut.
C'est bon à savoir.
Vous pensiez qu'elle se tairait ?
Je ne présume jamais de rien.
Obtenir des infos dans mon dos, ça va juste semer la discorde.
Ce n'est pas ce que je veux, Claire.
Comme je le disais, la Syrie change tous les jours.
On peut remercier Viktor Petrov.
Je l'en remercie.
Madame ?
Veuillez m'excuser.
J'ai beaucoup à faire.
Bien sûr.
Les Affaires étrangères, le Pentagone...
Rien n'engendre plus de profits que la paix.
Et inversement.
M. le Président, puis-je être directe ?
J'atteste que vous l'êtes toujours, Mme Davis.
Il va y avoir une attaque chimique dans la ville d'Homs.
Si vous deviez fixer les limites et que cette attaque avait lieu, le gouvernement devrait envoyer environ 30 000 militaires de plus pour protéger le pétrole, pour empêcher Petrov d'atteindre Damas
et, bien sûr, pour protéger les gens.
On n'est pas loin de l'occupation avec un tel chiffre.
Peut-être que le comité de déclaration de guerre pourrait enfin débattre du sujet pour lequel il existe :
la guerre.
Vous connaissez Mark Usher ?
Oui.
On a travaillé ensemble.
Il s'occupait d'un membre du Congrès.
Mark !
Vous avez travaillé avec Jane Davis ?
Davis, c'est le nom du beau-père.
Il n'a eu qu'un seul mandat.
Elle s'intéressait à un de mes clients à un moment donné.
Candidat au Congrès.
Pauvre garçon.
Mais c'est Mark.
Il trouve les perles rares.
Il vous garde sous son aile en restant distant.
Il était en désaccord avec elle et l'argent a disparu.
Écoutez.
Ne laissez pas Jane vous berner.
Elle semble... un peu fantasque.
Quand il en a fini, c'est comme si on éteignait la lumière.
Elle est impitoyable.
Et aussi déterminée que possible.
Quoi ?
J'ai oublié de manger.
Vous avez quoi pour moi ?
Je ne sais pas.
Pas de ça.
J'ai vu Meredith Lee.
J'ai parlé du fonds Moretti...
Des greffes d'organes.
Elle était un peu crispée mais sans plus.
Depuis combien de temps ?
Son mari a été déplacé sur la liste des donneurs.
Je le prouverai.
Vous avez plutôt intérêt.
Du gaz sarin utilisé contre des civils dans la banlieue d'Homs.
Ce sont des animaux.
C'est horrible.
J'ai toujours été dans la retenue, mais je vais ordonner une action militaire.
Attaques aériennes et troupes au sol.
Il faudra l'accord de l'ONU.
Si on sait que ça va arriver, pourquoi on ne l'empêche pas en amont ?
Francis a gardé votre lettre de démission.
Il veut la déchirer.
Je sais que les derniers mois ont été difficiles.
On vous a beaucoup demandé.
Quand on en aura fini, vous pourrez quitter le gouvernement.
Mais nous voudrions que vous restiez.
Ça va sans dire.
Attaquer des civils au gaz sarin, c'est un crime de guerre.
J'apprécie le fait de pouvoir être là jusqu'au bout.
Nous espérions cette réaction.
Elle t'inquiète ?
Il faudrait s'interroger sur ceux qui nous entourent.
Ce qui me fait penser à Tom qui n'a plus de raison d'être là, n'est-ce pas ?
Officiellement, non, mais on pourrait le faire venir comme consultant.
Bien sûr, cette décision t'appartient.
Il y a peu de temps dans une journée, et il faut se demander régulièrement si on l'utilise à bon escient.
Je ne sais pas quoi faire.
Qu'y a-t-il eu ?
Underwood prévoit des attaques aériennes et l'envoi de troupes à Homs.
Petrov est en train de transformer la région en bourbier.
Ceux qui s'embourbent au Moyen-Orient n'en ressortent pas gagnants.
Que Petrov en prenne possession.
Une chose horrible va se produire, et on peut agir.
Je vois.
Je dois fixer des limites pour l'ONU,
Parler au Président et à la vice-présidente.
Je le ferai.
Ce sont des gens affreux, n'est-ce pas ?
Jane, soyez prudente avec eux.
Bien entendu.
Conseil d'amie.
On l'est toujours ?
Bien sûr.
Le foie reçu par le Président était pour un certain Anthony Moretti.
Doug aurait forcé le secrétaire d'État de l'époque à mettre le Président en tête de liste au détriment de Moretti.
Puis Doug aurait débuté une aventure avec la veuve du défunt.
Rien que ça.
Il a des preuves ?
Meredith Lee cache des choses, et il est prêt à retourner lui parler.
Il est fiable ?
Il n'a aucune raison d'inventer ça.
Je suis dehors.
Vous avez passé un bon moment ?
C'est un mal nécessaire.
Avant, on rencontrait des gens surprenants.
Les gens sont moins surprenants ou on est moins facilement surpris ?
C'est ça.
Que vous êtes... redoutable, et cetera.
Oui.
J'ai dit pareil à votre sujet, et cetera.
Il ferait un bon président.
Mais le veut-il ?
Et "bon", qu'est-ce que c'est ?
Et puis elle est là.
Comment serait-elle ?
Comment serait-elle ?
Si Bob ou Terry étaient importants, c'est à eux que je parlerais.
Je veux tout savoir sur Romero.
Ce qu'il touche pour siéger au comité.
Je le demande au nom du parti.
On a survécu à Jackie Sharp, mais rien n'est joué.
Je suis puni pour avoir mené les combats qui intéressent le plus nos électeurs.
Oui.
Et merci.
Doyle dit qu'il n'y a rien sur Usher.
Mais voici le hic.
Doyle a parlé à Marshall qui a connu des déboires suite à la campagne de Conway.
Il a dit qu'avant de nous rejoindre,
Usher soutenait Romero.
Je pense qu'il joue un double jeu, quel que soit le but du comité.
Je ne suis pas démocrate.
Je suis un Républicain qui bosse pour la Maison-Blanche.
Il faut contenir Alex tant qu'on peut.
Quand il aura détruit son parti, ce sera notre tour.
Attendez.
Quoi donc ?
Quand est-ce arrivé ?
C'est confirmé ?
Oui ?
Oui, eh bien, ce n'est pas parce que Walker va à la barre qu'il parlera.
Quel était le mot que tu as dit, ce matin ?
Celui que plus personne n'utilise ?
Crépusculaire.
Oui.
Mes animaux préférés sont... crépusculaires.
Oui ?
Quoi ?
Quand ?
Bon sang !
Claire !
Walker va témoigner.
Il dira ce qu'il a dit à Hammerschmidt.
Où vas-tu ?
Pas moyen d'être seul dans cette baraque !
Je m'occupe de Walker.
On lui fera une offre :
président d'une grande université.
Vous avez quoi sur Romero ?
Rien du tout.
On connaît ce petit jeu.
Vous avez dû enquêter sur lui.
Il est blanc comme neige.
J'ai contacté des membres de mon parti.
Je fais tout pour vous aider.
Je n'ai pas à vous convaincre de ma valeur.
C'est un honneur.
Seth, M. Jeffries vous rejoindra.
Ce sera succinct.
Si vous dites vrai,
Doug Stamper a sauvé la vie de mon mari.
C'est le cas.
Au détriment d'une autre vie.
Vous êtes un homme qui doit vouloir beaucoup de choses.
Mais vous avez fait erreur.
Je n'ai jamais voulu qu'une chose dans ma carrière :
travailler à la Maison-Blanche.
Seth vous raccompagnera.
Veuillez m'excuser.
Vous disiez ?
Cathy a toujours été quelqu'un de bien.
De tout cœur.
Elle a un cœur, bénie soit-elle.
L'attaque sur Homs, c'est trop dur pour elle.
Vous savez, vous êtes très difficile à cerner.
C'est logique.
Ces dernières années, on vous a vue partout.
Vous devez être épuisée.
Vous ne devez pas rire avec beaucoup de monde.
Vous devriez chercher comment m'exploiter pleinement.
Je peux vous offrir ce que vous désirez.
Dites-moi ce que c'est.
J'aime aider les autres.
Vous savez ce que je veux.
Oui.
Maintenant ou dans quatre ans ?
Je veux que le monde entier voie la capture d'Ahmadi dans tous les médias, sur tous les écrans.
Walker ne devrait pas témoigner.
J'envisage de me retirer du comité.
Mais le Président doit faire le bon choix.
Quel est-il ?
Démissionner.
Je ne pense qu'au parti.
Oui.
Vous ne savez pas ce que vous faites.
Voici votre une :
"Alex Romero s'est allié à Conway et a utilisé le comité pour lui faire gagner l'élection."
Vous serez seul.
Vous passerez pour un idiot.
Vous serez en 1re ligne.
Ça nous arrange tous.
Ils font ça parce que vous serez le premier à tomber.
Pour le bien du parti.
Dormez bien.
Quoi d'autre ?
Pourquoi je vous protège encore ?
Je ne le comprends pas.
Walker invoquera le 5e et Romero ne fera rien.
Organisez une conférence de presse après l'audience.
Très bien.
Quel est le pire truc que tu aies fait ?
C'est dur de choisir.
Je suis sérieuse.
Moi aussi.
Faire semblant d'aimer quelqu'un.
D'une certain façon, ça a été le pire.
Elle était au courant ?
Elle faisait comme si de rien n'était, mais elle savait.
C'était horrible pour elle.
Mais j'en ai payé le prix aussi.
Ça laisse des traces.
Certains choix n'ont aucune conséquence et d'autres façonnent notre vie.
On a fait des choses horribles.
Tu n'as pas à me le dire.
Francis a tué Zoe Barnes.
Claire...
D'autres vont mourir.
Arrête.
Tu ne me fais pas peur.
Je devrais.
Que fais-tu là ?
Ça semble suspect.
J'ai un visa, je pars ce soir.
Je voulais...
Je voulais te voir.
Qui t'exfiltre ?
Peu importe.
Qu'as-tu dit ?
Franchement, rien.
Ça n'a aucun sens.
Tu as toujours aimé les belles voitures.
Aidan, viens avec moi.
Je vais tout arranger.
Très bien.
Ne dis rien avant demain matin.
Pourquoi j'en parlerais ?
Vraiment ?
Attends.
Tiens.
Jusqu'à ce que tu sois dans l'avion.
Je suis parti.
Je n'arrive pas à dormir.
Il gèle dehors.
Mets un manteau.
J'aime ça.
Ne parle pas à Walker.
C'est une mauvaise idée.
Ça lui rappellera son meilleur plan d'action.
Usher maîtrise la situation.
Tu fais toujours ce qui te chante.
Tom ne veut pas partir.
Ce n'est pas à Tom de choisir.
Trouvez les adresses de Doug Stamper ces trois dernières années.
Où est la bande photomaton de Rachel et Lisa ?
Elle a disparu.
Il faut qu'on explique nos positions.
Je suis en route pour New York.
Ne faites rien et ne dites rien qui vous gêne.
Je ne veux pas contredire le gouvernement.
On doit fixer des limites.
Vous devriez faire demi-tour et revenir.
Comme vous voulez.
Qu'il invoque le 5e.
On se regroupera et on se mettra d'accord.
"Prenez garde aux alliances compromettantes."
Cette citation, attribuée à Washington, est en fait de Jefferson.
Je voulais vous voir avant l'arrivée de Mark et de votre avocat.
M. le Président.
Je sais que ça a été dur pour vous.
On s'habitue à tout.
Quoi qu'il en soit, félicitations.
Vous serez le président d'une grande université.
Je paye le prix fort pour ce titre.
Je voulais vous dire bonjour et vous remercier pour tout.
Vous serez bientôt l'un de ces ex-présidents dont le travail fera oublier le passé à tous.
J'ai été Président.
Oui, en effet.
Vous avez volé la présidence, Frank.
Écoutez, Garrett...
C'est de l'histoire ancienne, mais pour notre époque, ma victoire était écrasante.
J'allais changer le pays.
Mais ensuite, tout a changé.
Les gens mentent.
On ment pour rester.
Les choses pour lesquelles on vous a encensé deviennent des défauts qui vous sont fatals.
Ceux qui restaient contre vents et marées, ceux qui ne devaient pas vous trahir, finissent par vous trahir.
Vous faites d'étranges alliances avec d'abjectes personnes.
Je l'ai compris trop tard.
Personne ne comprend.
Sauf celui qui est dans le bureau ovale.
N'attendez pas à en recevoir plus que ce que vous y avez apporté.
C'est pour le parti.
Je sais.
Et c'est admirable.
Tricia va bien ?
Ce n'est que le début.
On travaillera davantage ensemble, désormais.
Vraiment ?
Doug !
C'est une matinée chargée.
Dites-moi quand.
Pour une déclaration, le service presse en publiera une très vite.
Vous vivez près du rond-point Dupont ?
Je réponds officiellement oui.
Président Walker, le rapport de la procureure Heather Dunbar montre
Je dirais, en tant que membre du parti démocrate, que c'est irresponsable.
Oui, monsieur, mais l'enquête en cours...
Je vais répondre aux questions.
Allez-y, posez vos questions.
Des millions ont été blanchis via des hommes d'affaires chinois afin d'influencer les élections.
Est-ce vrai ?
Pouvez-vous nous dire si le vice-président Underwood était impliqué ?
C'était l'un des maîtres d'œuvre, selon moi.
Que voulez-vous dire par là ?
C'était son idée.
Mark, vous devriez partir.
On va faire l'autruche ?
Non, vous allez sortir et nous allons décider quoi faire.
Walker nous a trahis.
Ce n'est pas une question.
Pourquoi as-tu eu besoin d'aller lui parler ?
Il doit y avoir une solution.
Il y en a une ?
Y en a-t-il une ?
Mon mandat sera-t-il toujours ainsi ?
J'aurai toujours une cible dans le dos.
Je serai tourmenté et pourchassé.
LeAnn, si tu entends ceci, c'est que je suis mort.
Mon joueur préféré de baseball (prénom et nom)