# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Vous avez déjà rencontré Aida, en tant que voix sur l'ordinateur.
Je lui ai construit un corps.
Mon dieu, Lucy, regarde-toi.

Tu n'aurais pas dû utiliser le Darkhold.
Ce livre peut nous aider maintenant.
Répare nous
On va trouver le livre et arrêter tous ceux qui essayent de s'en emparer.
Reste loin de moi !
Elle a été touchée par un fantôme.
On va devoir la tuer.
Réveille-toi !
Il existe un groupe nommé les Watchdogs.
Ils chassent les Inhumains.
Et qui sait quelle sorte d'arme ils ont volée dans le labo d'énergie à Pasadena.
Qu'est-ce que tu es ?
Tu connais quelqu'un qui travaillait dans cet établissement ?
- Mon oncle.

Passant le temps à la prison de South Ridge
C'est un homme bien.

Je vais aller le voir.
Ça correspond à tous nos critères...
Planchers en bois, un coin petit-dej' baies vitrées, confortable et charmant.
Ouais, enfin "cozy" veut dire petit et "charmant" veut dire vieux.
Où est-ce que tu as trouvé cet endroit ?
Une offre par e-mail.
Honnêtement, c'était presque trop beau pour être vrai.
C'est le bon, Fitz.

Et c'est, euh...c'est vraiment dans notre budget ?
Peut-on vraiment mettre un prix sur la maison parfaite ?
Oui, on peut, et on l'a fait.
Et ça le vaudra largement, je te le promets.
C'est dommage que tu ne puisses pas être là.
Mon seul jour où je ne travailles pas et tu es en plein dedans.
Ouais, je vais chez Radcliffe.
On dirait que tu passes tout ton temps là-bas récemment.
Vraiment ?

On essaye de trouver un moyen moins mortel de guérir nos victimes des fantômes.
Prends beaucoup de photos.
Je le ferais...plein de photos.
Et bonne chance.

- Je t'aime.

Il y a quelqu'un ?
Je suis là pour l'appartement.
Il y a quelqu'un ici ?
Daisy ?
Désolée.
Je n'avais nulle part d'autre où aller.
Eli, vous avez un visiteur.
Bon sang qui êtes-vous ?
Agent Phil Coulson.
Je suis avec la Stratégie Habile d'Intervention,
Exécution et Logistique Défensive,
S.H.I.E.L.D ?
Ça existe toujours ?
On fait notre retour.
Je suis ici à propos d'un incident qui s'est déroulé au laboratoire Momentum Alternative Energy lorsque vous y travailliez.
Est-ce qu'il y a quelque chose que vous pouvez me dire ?
Il n'y pas eu beaucoup d'informations.
Un groupe de réflexion qui travaille sur un projet secret, et ensuite il y a un accident.
"Accident".
Est-ce que vous êtes en train de dire que c'était autre chose ?
Je ne dis rien du tout.
Je suis sûr que ce n'était pas facile de grandir là où avez grandi, mais vous faisiez parti des 10% des élèves de votre lycée a avoir été diplômé à l'université et le seul à continuer et obtenir un doctorat.
Vous avez travaillé dur pour faire vivre votre sœur et ses enfants, alors je pense que vous êtes quelqu'un de bien.
Bien sûr, des petit vols quand vous étiez enfant mais pas d'antécédents violents.
Mais ensuite une seule mauvaise situation qui tourne en accusation d'homicide.
Je ne m'attends pas à ce que vous vous confiez à un type avec un insigne...
Ce sont types comme vous qui m'ont envoyé ici.
Mais il y a une chance, si vous m'aidez, que je puisse vous aider à sortir d'ici.
Laissez-moi me charger de ça, agent May.
Mes excuses.
Ça a dû être embêtant.
Incroyablement.
Oh, en parlant de ça...
Vous semblez aller mieux, agent May.
Sans aucun doute grâce aux soins prodigués par Aida.
Aida est mon assistante.
Elle s'occupe de vous depuis...

La procédure ?
Le Dr.

Vous avez fait quoi ?
Pour calmer l'hyperactivité dans votre système d'activation réticulaire, on devait... prudemment, doucement... vous tuer.
Juste un peu.
Je suis morte.
Oui, et revenue.
Tuée par Radcliffe.
Pour la bonne cause.
Et heureusement, nous avons appris beaucoup de choses qui nous aideront à soigner les autres personnes qui ont été affecté.
En les tuant ?
Non.
Je n'espère pas.
Fitz et moi travaillons sur une solution chimique contre ce... virus fantôme.
Mais pour réussir, on doit encore faire quelques tests.
Vous dites que je ne peux pas partir.
Bientôt.
Nous y sommes presque.
Mais Aida sera là pour les tests supplémentaires et pour vous aider.
Vous pouvez me faire confiance, Agent May.
Celui qui a enlevé cette balle a fait un travail horrible.
Je n'obtiens même pas un "A" pour l'effort ?
Tu n'as pas vu un vrai médecin ?
C'est dur d'obtenir un rendez-vous avec toi.
Je savais que cet endroit était trop beau pour être vrai.
Tu as fouillé dans mon historique de recherche.
Oui, tu étais toujours à la recherche d'un coin petit-déjeuner.
Mais ne t'inquiète pas...

Et c'est à loyer modéré, donc...
Tu n'aurais vraiment pas dû...
Tu cherchais aussi un évier double.
- Tout doit bien se dérouler avec Fitz.

Même si emménager ensemble sera un test, j'en suis sûre.
Ce serait bien.
Je suis vraiment heureuse pour toi.
Vraiment ?
Automédication.
Les médicaments pour la restauration des os que tu as volé ne soulage pas la douleur.
Est-ce que tu utilises mes gants ?
Ils ne marchent pas parfaitement, mais nous les avons crées pour qu'ils...
Ils ne sont pas vraiment incognito.
Arrêtes de me materner, s'il te plait.
Là.
Maintenant tu peux retourner à errer seule
- ou quoi que ce soit que tu fasses.

Je ne suis pas seulement venue ici pour des pansements.
Je pensais faire d'une pierre deux coups.
Et je suis quel coup ?
Ce sont...
Les numéros des Inhumains et leurs coordonnées GPS.
Pourquoi tu les as ?
Je les ai récupérés d'un groupe de Watchdogs quand je venais ici.
Je me suis pris une balle pour ma peine.
Ils ont hackés les serveurs de S.H.I.E.L.D.
C'est comme ça qu'ils trouvent leurs victimes.
Impossible.
Les serveurs du S.H.I.E.L.D. n'ont jamais été aussi sécurisés.
Ils sont gardés hors-ligne dans des installations du gouvernement sécurisées pour...
Eloigner les gens comme moi ?
Ils y sont arrivés en quelques sortes.
J'ai besoin que tu fasses la même chose pour moi.
Tu veux que je t'aide à hacker ma propre organisation ?
Simmons, ils ciblent les Inhumains.
Ils nous assassinent.
Il y a des protocoles, Daisy.
J'ai choisi de passer au détecteur de mensonge.
Je ne peux pas aider volontairement une justicière recherchée.
Et si ce n'était volontairement ?
Tu m'as manquée aussi.
C'est dur de perdre des gens auxquels on tient.
Crois-moi, je le sais.
À un moment, les choses ont mal tournées.
et vos collègues, vos amis, meurent.
J'aimerais garder le passer derrière.
Malheureusement, ton passé revient te hanter.
Parce que tes collègues...
Il s'avère qu'ils ne sont pas morts ce jour là.
De quoi parlez-vous ?
Ils sont vivants, et ils ont acquis des pouvoirs...
Pouvoirs qu'ils utilisent pour blesser les gens.
Ça n'a aucun sens.
C'est généralement dans ces moments-là que j'entre en jeu
J'espérais que vous m'aidiez à comprendre.
Regarde, c'est...
Je ne veux pas être impliqué.
Je veux aller de l'avant dans ma vie.
Le moindre détail, même s'il semble petit, pourrait nous guider quelque part.
Je ne peux pas parler à la seule autre personne liée à cette affaire parce que tu l'as mis dans le coma.
Vous êtes tout ce que j'ai.
Donnez-moi juste une direction.
Il y a une direction pour vous.
C'était un mur ?
C'est si évident ?
C'était une première tentative.
Je ne pensais pas qu'il serait du genre à se confier.
De plus, ce n'est pas facile de découvrir que tes collègues sont de retour d'entre les morts.
Ouais, je peux imaginer.
Non.
Quoi ?
C'est lui, le type allumette.
- De Momentum Lab ?

Oh, jamais de la vie.
Combien tu pèses, 95, 100 kg ?
Ce n'est pas le poids en plus.

Tu aurais dû me laisser prendre le volant !
Ma voiture.

Tu ne passerais pas derrière le volant de toute façon.
Oh, tu vas devoir faire mieux que ça.
Ça ne peut pas être un Magnum standard sous le capot.
Au moins un 426 Hemi je dirais.
Peut-être que tu pourrais admirer sa voiture après qu'on l'ait attrapé.

Eh bien, on ne l'attrapera jamais.
Je t'avais dit que tu aurais dû me laisser réparer les fonctions de vol dans cet engin.
T'inquiète pas.

J'ai sa voiture maintenant, n'est-ce pas ?
C'est comme ça que ça marche ?
Allons-y une fois de plus.
Est-ce que c'est nécessaire ?
Oui, car nous n'avons pas le droit à l'erreur.
Dans cet immeuble hautement sécurisé il y a un serveur avec les données d'enregistrement des Inhumains.
Je sais comment mon agence fonctionne, merci.
Tous les jours à la même heure,
L'agent Elizabeth Albee apporte une clé USB avec de nouvelles informations à cet endroit.
Je vais voler son badge...
Je pourrais le cloner et y mettre une fausse identité.
Puis, tu prendras cette clé USB...
La mettra dans le serveur...
Et cela me donnera l'accès à distance.
Là voilà.
Pile à l'heure.
On doit...
Qu'est-ce qu'elle fait ?
C'est fait.
Comment ça ?
Qu'est-ce que tu as fait ?
J'ai simplement dit à l'agent Albee qu'il y avait de nouvelles informations sur cette clé et elle s'occupera du reste.
Ça devrait nous donner l'accès.
Et comment tu as fait pour qu'elle accepte ?
Et bien, techniquement, en tant que
Conseillère Spéciale aux Sciences et Technologie du S.H.I.E.L.D., elle travaille pour moi.
Je suis la patronne.
Il doit y avoir un moyen de synthétiser les neurotransmetteurs nécessaires pour réguler l'activité thalamocorticale.
Ou bloquer complètement la réception.
Un moyen pour tromper la peur hors du cerveau et la sollicitation physique sur le corps qui en résulte.
Qu'est-ce que j'aurais donné pour avoir ça à l'école primaire.
J'étais très nerveux, mes yeux roulaient dans tout les sens, et j'avais le souffle court.
Aida, elle est sortie.
Pourquoi...

Tu as raison.
Tes yeux roulent quand tu es nerveux.
Pourquoi tu n'es pas nerveux ?
Parce que je l'ai laissée sortir.
Tu es fou ?
Non, juste un scientifique.
C'est un gros risque.
Tu ne peux pas la faire parader comme ça.
Personne n'est censé savoir pour elle.
Je sais que c'est un risque, mais on doit le prendre.
Tu as beaucoup amélioré ses répliques sociales.
On n'y est presque.
C'est le meilleur test de Turing.
Qui de mieux pour mettre Aida à l'épreuve que le plus perspicace et redoutable agent dont le S.H.I.E.L.D. dispose ?
L'art et la science ont des méthodes semblable.
Ne cite pas Bulwer-Lytton devant moi.
Bonjour Fitz.

Comment...

Qu'est-ce qui se passe ici ?
J'attends encore qu'ils finissent les tests pour que je me tire de là.
On évalue les derniers problèmes avant de libérer May.
Bien.
On laisse les femmes s'en charger ?
Chaque Inhumain a une montre, un appareil de communication qui surveille leurs positions, leurs signes vitaux, tout ça.
C'est pour leur propre sécurité.
Et ça fonctionne bien jusque là ?
Elizabeth Albee est arrivée.
On dirait qu'un autre programme crypté détourne le flux d'information...
Puisque l'appareil envoie et reçoit des signaux.
Quelles nouvelles mesures de sécurité.
S'ils peuvent accéder directement aux données, alors ils ont... des informations sur beaucoup d'Inhumains.
J'ai informé tout ceux sur la liste mais...
Voyons juste combien de nom compromis tu n'as pas pu...
Attend.

James.
Je ne l'avais pas vu depuis...

Oui.

- l'a encore plus touché que toi.

On n'a fait ce qu'on a pu pour lui, mais comme pour toi, il ne s'est pas éloigné assez vite de nous.
Il ne se montre que pour les enregistrement obligatoires.
Merci pour le coup de main.
C'était bon de te voir.
Où est-ce que tu vas ?
James est le prochain sur leur liste.
Je dois le retrouver avant eux.
On doit le rejoindre.
Au cas où tu ne te rappellerais pas, c'est mon boulot.
J'apprécie ton aide, Simmons, mais je peux continuer maintenant...

Tu ne peux pas le faire des deux manières, Daisy.
Tu ne peux pas nous repousser et puis revenir pour de l'aide, blessée, seulement quand ça t'arranges.
Ce n'est pas juste.
Tu as déjà mis un pistolet sur ma tête.
On s'occupe de ça ensemble maintenant.
Alors prends sur toi.
Même pas une éraflure.
J'adorerais avoir un pouvoir de ce genre pour un jour ou deux.
Touche pas à ma caisse, mec.
La voiture est en sécurité.
Votre situation est plus précaire.
Vous pensez vraiment que ce truc peut me retenir ?
Ça a contenu des gens beaucoup plus dangereux que vous.
C'est un défi ?
J'ai entendu des rumeurs de là où vous venez à propos d'un homme avec un crâne enflammé.
Mais ça m'étais toujours apparu comme une légende urbaine.
Vous avez réussi à ne pas vous faire prendre tout ce temps.
Et on vous chope dans un parking.
Ça doit faire mal.
On a des faits aussi.
Robbie Reyes...

Il a prit un travail a Canelo Auto and Body pour aider à payer le loyer.
Un conducteur correct.
Avec des mauvaises habitudes.
Eh bien, une vraiment mauvaise habitude de tuer les gens.
Seulement ceux qui l'ont mérité.
De ce que j'ai vu, ça semble vrai.
Ce qui vous rend un petit peu plus intéressant.
Eh bien, j'ai un code que j'essaye de suivre.
Et un penchant pour la combustion spontanée, ce qui, je dois dire, semble douloureux.
Comment vous faites ?

Pourquoi vous me demander encore ça ?
Alors d'où viennent vos pouvoirs ?
J'ai fais un pacte avec le démon.
Bien sûr.
Fantômes, démons...
Tu crois à tout ces trucs qu'on gère en ce moment ?
Je crois en Dieu donc je dois croire à l'autre côté.
Eh bien, d'après mon expérience, les dieux se révèlent souvent être des aliens
Les aliens expliquerait les choses qu'il peut faire.
Il était à Momentum Lab et à la prison.
On est après les mêmes choses.
Tu as dis que Daisy lui faisait confiance ?
Peut-être.
Pourquoi ?

Qu'est-ce que tu fais ?
Je pense qu'il est temps que je fasse un pacte avec le démon aussi.
C'est là que James travaille ?
J'en ai bien peur.
Celui qui gère la division des pires idées fait un job parfait.
Arrêtez-moi si vous avez déjà entendu ça.
Un répétiteur de 500 grammes, 10 tirs d'un chrysanthème doré.
Je l'ai vu arracher un bras net.
Donc si vous avez un vœu de mort les gars cette bombe est pour vous.
On en prend 5.
Excellent choix.
Bonjour, James.
Allez voir Sean, il s'occupera de vous.
Agent Simmons.
Comment allez-vous ?
Je suis surpris de voir le S.H.I.E.L.D au pas de ma porte et avec une justicière notoire en plus.
C'est Quake maintenant, c'est ça ?
Ce n'est pas moi qui ais trouvé.
Mais j'aime de plus en plus.
Brûlant la chandelle par les deux bouts.
En parlant de brûler, feux d'artifice ?

Avec tes pouvoirs ?
Sean là-bas...

Il a arrêté l'été dernier.
Il garde une seule cigarette sur son bureau pour se rappeler constamment ce qu'il ne veut pas être.
C'est un truc du genre.
On est juste contente que tu vas bien.
Pourquoi je ne le serais pas ?
Les récentes attaques des Watchdogs.
Ils trouvent leurs cibles en piratant nos appareils de communication.
Ils peuvent tracer votre position.
Ainsi vous pensez qu'ils sont après moi.
Ce n'est qu'une question de temps.
Arrête ça.
Je n'étais pas vraiment volontaire pour cette petite mesure de sécurité.
Le mien ne se détache pas.
Daisy.
- On doit te sortir de là.

J'essayais juste d'avoir une vie tranquille.
Tu ne comprends pas.
Ce n'est plus possible.
Les Watchdogs ne te le permettront pas.
Ils te prendront cette vie.
Qu'est ce qui valait de la peine de toute ?
Je passais d'un boulot minable à un appartement miteux.
Je n'ai pas de famille...
Je n'ai aucune raison de...
Tu sais ce que je ressens n'est-ce pas?
Le S.H.I.E.L.D. est là pour t'aider à avancer.
Tu peux te relever avec moi.
Et te battre.
C'est comme ça qu'il faut avancer.
Et reprendre ta vie en main de nouveau.
J'ai des choses à terminer mais... rencontre moi à la fermeture à l'entrepôt public à coté.
Deuxième étage, le box 212.
J'ai quelque chose qui pourrait aider.
Vous devez être vraiment fou tous les deux pour me laisser sortir de ma cage comme ça.
Ouai je pensais à la même chose.
J'allume, je fais crasher tout l'avion.
Avec vous à l'intérieur, je n'y crois pas.
Voler ne fait pas partie de vos talents spéciaux.
J'ouvre une porte pour vous, M. Reyes, au sens littérale comme au sens figuré.
Et en retour vous voulez ?
La même chose que vous... des réponses.
Et votre oncle Eli les a.
C'est pourquoi vous alliez le voir.
Voyez, nous sommes du même côté, mais j'ai besoin que vous me le prouviez.
Prouvez que vous n'êtes pas le démon que les histoires racontent.
Vous avez sauvé un de mes amis d'un gars que mes balles n'ont pas touché.
Vous êtes la seule personne que nous connaissons qui peut blesser ces choses.
Alors aidons nous mutuellement.
Eli ne nous parlera pas, mais il vous parlera.
Tout ce que nous demandons c'est de pouvoir écouter la conversation.
Et si je dis non?
Bah...
Nous ouvrons une autre porte pour vous, mais nous n'atterrirons pas d'abord.
Ainsi tu vois pour stopper la réaction en chaîne hormonale produite par la médullosurrénale et empêcher d'autres dégradations physiques...
Vous débranchez mon cerveau.
- Exactement.
Je suis content que tu comprennes.
C'est la seule chose que je comprends.
Vous pouvez très bien vous sentir mieux, mais vous avez tout de même souffert de graves lésions cérébrales.
C'est pour ça qu'on doit vous garder un tout petit peu plus longtemps pour des tests complémentaires.
Juste pour suivre l'amélioration de votre état avant de vous laisser partir.
Pardon ?
L'agent May dit que vous pouvez vous mettre ces tests où je pense.
Eh bien, ce n'est pas très gentil.
Vous parlez chinois ?

Je suis en grande partie Chinoise.
Canadienne.

Oui, il y a une forte population chinois là-bas.
Elle a beaucoup bougé quand elle était enfant, étant fille de militaire.
Aida, tu peux aller préparer l'équipement pour un dernier scan, s'il te plaît ?
Bien sûr.
Vous m'avez caché Aida.
C'est dommage.
Je l'aime bien.
Pas de blabla, juste le travail.
Très impressionnant.
Ils n'en font pas des comme elle.
Comment va mon bébé ?
Tu veux dire notre bébé.
J'ai dû remplacer la courroie du ventilateur.
Elle a un peu surchauffé ces derniers temps.
Pas de quoi s'inquiéter.
Ton frère va bien ?
Il va bien.
Ça fait plaisir de te voir, Roberto.
Bonjour, tonton.
Ce n'est pas Noël, ni mon anniversaire.
Je ne peux pas simplement rendre visite à mon oncle quand je veux ?
Le S.H.I.E.L.D. viens me voir, puis toi le même jour ?
Je ne suis pas bête, Robbie.
Ils veulent juste aider.
Ils veulent des réponses.
Des réponses à quoi ?
Ils disent qu'une de tes anciennes collègues est en train de tuer des gens.
C'est ce qu'ils disent ?
Tío, j'essaie juste de comprendre.
Je ne sais que ce que tu m'as dit...
Que tu as mis une raclée à ton patron, qu'il le méritait.
Pourquoi ?
Qui est-elle ?
Docteur Lucy Bauer.
La femme de Joseph.
Tu l'as mis dans le coma.
Dans quoi étaient-ils embarqués ?
Une folie.
Ils dirigeaient un projet financé par un groupe de réflexion privé.
- Momentum Labs.

Ils cherchaient un ingénieur pour construire leurs prototype.
Ils ont dit que je les avais impressionnés.
Mais ils voulaient quelqu'un qui ne pose pas trop de questions.
Qu'as-tu fabriqué ?
Un générateur de particule quantique.
Une machine qui peut créer de la matière à partir de rien.
Ça semble... impossible.
C'est fou.
Ça défie toutes les lois de la physique.
Ils pensaient repousser les limites, et je pensais qu'ils jouaient à Dieu
Et ça leur a explosé à la figure.
Littéralement oui.
Ils auraient dû m'écouter.
La police a dit que c'était un accident, mais Joe a voulu continuer, et ça les a tués, toute l'équipe...

Joe les a tués.
J'étais tellement énervé par ce qu'il avait fait, que n'ai pas pu l'arrêter.
Mais j'ai juste craqué.
Et j'en paye le prix.
Tu vois Robbie, je ne voulais que... la vengeance.
Pourquoi tu ne m'as pas dit tout ça avant ?
Tu n'étais qu'un enfant.
Et je devais...
Je devais prendre soin de toi, et je t'ai laissé tomber.
Mais ce sont mes démons.
Pas les tiens.
Robbie, Lucy Bauer n'est pas morte.
L'accident doit lui avoir donné ses pouvoirs.
Trouvez où elle est allée.

Qu'est-ce qu'elle cherche ?
Elle va chercher le livre.
Le livre ?

Je ne sais pas.
Ils ont dit que ça les avait aidé à construire leur machine.
Ça contient tout le savoir dont on peut rêver.
Ils étaient obsédés par ça.
Ce livre est maléfique, Robbie.
Je ne veux pas que tu sois impliqué dans cette histoire.
On doit partir.
On a un problème avec un atout.
Du genre explosif.
Joseph.
Réveille-toi Joseph, j'ai besoin de toi.
Réveille-toi s'il te plaît.
Réveille-toi.
Voilà.
Dis-moi...

Qu'est-ce qui se passe ?
Ça a pris du temps de vous rattraper.
On devait prendre de l'avance.
On va cherche le livre ?
Pas tout de suite.

J'ai fait ma part du marché non ?
Soit on va le chercher, soit je prends ma voiture et je le fais moi même.
Ce n'est pas comme ça que les choses fonctionnent ici.
On doit faire un détour.
On pourrait avoir besoin de votre aide
Si vous êtes toujours intéressé par notre arrangement.
Ça dépend de vous.
Je peux vous poser une question ?
Bien sûr.

Pourquoi Fitz a menti à l'agent May sur d'où je viens ?
Tu est toujours dans la phase de test, Aida.
On passe l'étape où tu dois paraître humaine.
Tu dois agir comme tel.
Mais vous m'avez programmée pour ne pas mentir.
C'est un de mes principes, comme ne pas blesser les humains et être capable de...
Les mensonges en eux-mêmes ne sont pas toujours mauvais en soi.
Leur but peut varier.
Parfois, il faut mentir pour protéger les gens de certaines vérités, pour épargner leurs sentiments ou sauver leur vie.
Quelle vie sauvait Fitz quand il a menti ?
Pourquoi ?

Donc tu entraîne James dans ta quête de justicière.
C'est ton acolyte maintenant ?
Quake et l'Incroyable Bombe Humaine
Pourquoi tu n'attendrais pas dans le van ?
On est supposés l'aider.
Je suis en train de l'aider.
Tu as choisis de suivre tes rêves.
D'accord.
Ne l'entraîne pas avec toi.
J'adore quand deux filles se battent pour moi.
Qu'est-ce que tu as pour moi ?
On devrait bouger.
C'est un bel accueil.
Tu vas aimer ça.
On garde pas mal de nos matières premières dans cet entrepôt.
J'ai pensé qu'un peu d'explosifs pourrait être utile.
C'est un début.
Un autre type de puissance de feu pourrait m'être utile, là maintenant.
Je te couvre.
Rappelez-vous, j'allumais des fusées bien avant de devenir la fusée.
Peut-être que faire le bien te ferais te sentir mieux.
Je pense que ça pourrait.

C'est ton plan ?
Des explosifs ?

Ce n'est la solution à rien.
Les Watchdogs tuent les gens.
Violence, représailles...

Si je dois parler leur langage, alors ainsi soit-il.
Vas-y doucement avec elle.
Elle ne comprend pas ce que c'est...
De changer, de tout perdre.
Je sais.
C'est le but.
Contre-attaquer, hein ?
La seule chose c'est les Watchdogs ne sont pas mes ennemis.
Tu leur as donné accès à ta montre, les as laissé hacker le signal.
Espèce de fils de pute.
Comment as-tu pu nous faire ça ?
Comment as-tu pu me faire ça ?
C'est toi qui m'a transformé en monstre de la nature.
Tu étais obsédé par l'utilisation de la terrigénèse.
Je t'ai donné ce que tu voulais.
Je n'ai pas voulu ça.
Hive ?
Et une fichue misère.
Si je pouvais tout recommencer, je le ferais.
le S.H.I.E.L.D fait tout pour aider les Inhumains.
Les inhumains sont un fléau.
Les Watchdogs ont la bonne idée, donc j'ai passé un marché avec eux.
Je les aide à chasser et tuer tous les Inhumains.
Chassés comme les animaux que nous sommes.
Et je serais le dernier à partir.
Tu te hais à ce point ?
Je ne me déteste pas.
Je nous déteste tous.
Je t'avais dit d'attendre dans le van.
Attrapez-les !
Ça va être marrant.
- Où sont-ils ?

Allez, allez, allez !
Tu vas bien ?
J'ai été mieux.
Merci pour l'assistance.
De même.
Même si un autre mouvement comme ça et tu pourrais briser chaque os de ton bras.
Ouais, j'ai l'ai peut-être déjà fait.
Combien de chances te reste t-il ?
Pas assez.
C'est une nuit parfaite pour une période chaotique.
Qu'en penses-tu Quake ?
On doit partir d'ici.
Tu sais, te tuer de m'offrira pas la paix mais ça être un enfer agréable.
Je suis en feu.
Eh bien, un peu plus que d'habitude
Je ne sais qui tu penses être,
Mais tu viens juste de faire une grosse erreur.
C'est marrant.
J'allais dire la même chose...

Robbie ?
Prends les escaliers, trouve l'agent Coulson.
- Coulson ?

Il est temps de payer pour tes pêchés.
Remontons, on va vérifier.
Pas malin de tirer ici.
Ça en fait six.
Ça ne dit pas combien il en reste.
Ils sont comme des cafards, ces gars.
- Simmons.

Qu'est-ce que tu fous ici ?
Nous sommes venus pour trouver James.
Nous avons pensé qu'il pourrait être une cible des Watchdogs, mais...
"Nous" ?
C'est exactement pourquoi on est là.
Son signal GPS a disparu, donc on est venus à sa dernière localisation enregistrée et il s'est retrouvé entouré par ces types.
Ils doivent être quelque part !
James nous a trahis.

alors c'est une bonne chose que l'on ait amené Robbie Reyes.
Combattre le feu par le feu.
C'est une expression, n'est-ce pas ?
Je ne te laisserais pas m'emmener !
Je serai le dernier à mourir.
Est-ce que deux gars enflammés viennent d'entrer dans un entrepôt remplis de feux d'artifices ?
Tu aurais dû prévoir.
C'est parti !
Tu as dis en vie, hein ?
Merci d'avoir sauvé et ramener Simmons ici.
De rien.
Vas-tu... dire autre chose ?
Rien d'autre à dire.
Je suis juste heureux que tu sois en sécurité.
- Les Watchdogs sont...

Ils continuent à être une menace, mais nous devons les mettre en attente pour le moment.
Ils ne vont pas s'arrêter juste parce que nous...
Nous avons une menace plus urgente sur le dos.
Pardon, mais pour moi, rien n'est plus urgent que...
Écoutez, je sais que vous aimez travailler seuls tous les deux, régler vos comptes comme vous le souhaitez, mais c'est comme ça qu'on travaille ici au S.H.I.E.L.D.
On travaille ensemble...

De choses comme ça.
Est-ce que c'est le livre dont mon oncle parlait ?
Je pense que oui.
Et, vous savez où le trouver ?
Personne n'a jamais réussi.
Pas Daniel Whitehall, pas le Red Skull, pas même Nick Fury lui-même.
C'est un vieil ami, une sorte de mentor.
Mais ils ont tous été le chercher.
Il est nommé le Darkhold.
On s'y est référé comme un livre livre des pêchés, un livre de sorts...un savoir infini.
Je ne sais pas ce que c'est, mais je sais que c'est dans notre meilleur intérêt à tous de ne pas le laisser tomber entre de mauvaises mains.
Cette cargaison que tu suivais à Los Angeles.
Ouais, je pensais que c'était une arme.
C'est la forme d'une personne.
Lucy Bauer.
Que ton oncle a dit qu'elle de prenait pour Dieu.
Maintenant, elle le veut.
Donc tu veux peut-être agir seul, mais des forces au delà de notre contrôle nous conduisent ensemble.
Vous n'avez pas besoin de nous ?

Là, nous avons besoin de vous.
Une idée de par où commencer ?
Joseph Bauer, l'homme que l'oncle de Robbie a dit qu'il était au cœur de tout ça, il était dans le coma durant toutes ces années.
Eh bien, il vient juste de se réveiller.
Je voudrais vous remercier encore, Agent May, pour toute votre aide.
Oui, nous savons que les tests étaient assez ennuyeux pour vous donner envie de frapper quelqu'un.
Je suis content que cette personne n'était pas moi.
Besoin d'un chauffeur ?
Désespérément.
C'est bon de te voir de nouveau combative.
- La mort enlève beaucoup.

On devrait fonder un club, faire faire des tee-shirts.
On a un problème.

Tu sais que j'en suis.
Merci pour ton aide.
Le plaisir était pour moi, Agent May.
Je ne crois pas que nous nous soyons rencontrés.

Agent Coulson.

Mon assistante.
Depuis combien de temps aidez-vous notre ami le Dr.

Depuis qu'il m'a donné des mains.
Travail impeccable.
Je suis un amputé moi aussi.
Que s'est-il passé, si je peux me permettre ?
Pas du tout.
J'ai été ainsi depuis la naissance.
Béni soit le travail du Dr.

Je suis on ne peut plus d'accord.
Maintenant je sais pourquoi tu a passé tant de temps ici.
Quoi ?
Aida...

Ah bon ?
Ah, oui, elle est pas mal, j'imagine.
Je préfère les beautés classiques.
Elle est tellement réelle.
Ses réponses conversationnelles, l'amplitude de ses mouvements...
Ce sont des choses bizarres à dire à une personne.
Fitz, c'est une androïde.
Tu sais que c'est une androïde, n'est ce pas ?
Ouais, bien sûr que je sais que c'est une androïde.
Parce que je t'ai aidé.
Pourquoi penses-tu que sa réaction de la dynamique est si lente ?
- Pourquoi tu ne me l'a pas dit ?

Évidemment, tu ne peux pas le dire au nouveau Directeur, et si tes tests au détecteur de mensonges sont plus fréquents, qui sait si la prochaine fois ils ne t'appellerons pas et...
Demain.

Ce n'est pas bon.
C'est un mensonge que tu vas devoir dire.
En fait, j'en ai quelques uns.