# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Mario aurait pu avoir une vie normale.
Jim n'avait pas à le tuer.
James Gordon est un des leurs.
Quand je sortirai, il sera le premier à être jugé.
La Cour prépare une arme
- capable de détruire la ville.

Quelqu'un m'a beaucoup déçue.
Tuez-le.
Tu n'es jamais sorti de cette ruelle, Bruce.
Mais tu y seras obligé pour recevoir mon enseignement.
Selina, attends, cette ville a été jugée.
- Tu dois quitter Gotham aujourd'hui.

- Parce que je tiens à toi.

Tu es réveillée !
Où vas-tu Selina ?
Tuer quelqu'un.
Qu'est cette mystérieuse Cour ?
Ed est passé à la télé, et voilà, il disparaît.
- Oswald, laisse tomber.

Tu ne peux pas me faire ça.
J'exige de parler au responsable !
Oswald.
Tu es vivant ?
Comment as-tu pu survivre ?
En me tirant dessus, Ed, tu m'as donné une raison de vivre :
la vengeance.
Oui...
À moins que...
Quoi ?

Je voulais être sûr que tu étais réel.
Tu es difficile à tuer.
Plus un cafard qu'un pingouin.
Mais je t'interdis... de m'appeler Ed.
Je suis... l'Homme-Mystère.
Je le suis devenu quand je t'ai tué.
Surprise, Ed !
Je ne suis pas mort !
C'est vrai.
Pour l'instant.
Je suis revenu d'entre les morts pour te tuer, Ed.
Et tu t'es retrouvé prisonnier.
Tu penses vraiment qu'un peu de métal et de béton peuvent m'arrêter ?
Ce que j'en pense, tu es exactement où je veux que tu sois.
Peut-être.
Mais pas pour longtemps.
Selina.
Comment ?
Je suis venue faire quelque chose.
Mais pas pour répondre à des questions.
Aussi étrange que ça puisse paraître, je suis heureux que tu sois vivante.
Ça c'est marrant.
Car tu m'as jetée du quatrième étage !
Quel autre choix avais-je ?
Vas-tu prévenir Alfred à mon sujet ?
Tu veux dire à quel point tu es monstrueux ?
Comment tu n'es qu'une imitation bon marché qui a kidnappé le vrai Bruce Wayne ?
Selina !
Selina, arrêtez !
- Ça suffit !

- Arrêtez !

Seigneur.

Elle m'a attaqué, Alfred.
- Elle est complètement folle.

Vous l'avez vue, elle était déchaînée.
Lâchez le tisonnier, Bruce.
J'ai dit lâchez le tisonnier !
Alfred...
Vous saignez.
Vous ne sentez rien, n'est-ce pas ?
Alors ?
Je vais vous le demander gentiment, sinon je jure devant dieu que vous allez vraiment souffrir.
Où est Bruce ?
Bruce sert un objectif qui le dépasse.
Tout comme moi.
Dernière chance !
Où est Bruce ?
Vous avez toujours été aimable avec moi, Alfred.
Même quand vous pensiez que je n'étais pas Bruce.
S'il vous plaît.
S'il vous plaît.
Dites-moi seulement où est Bruce.
Bienvenue à la maison, Bruce.
Réveille toi.
Est-ce que ça va ?
Je faisais le pire des rêves.
Raconte le moi.
Il y avait ce virus qui se rependait dans la ville.
Il révélait le pire chez une personne, ce qui était caché au plus profond, et tu l'avais.
Vraiment ?
Et quelle terrible partie de moi a-t-il révélé ?
Tu étais jaloux de Jim.
Moi, jaloux de Jim Gordon ?
- Je suis désolée.

Qu'est-ce qu'il y a ?
Le soir de notre mariage...
Il t'a tiré de dessus.
C'était tellement réel.
Je t'ai perdu.
Tu ne m'as pas perdu.
Je suis juste là.
Maintenant, prends ton médicament et au lit.
- Je suis désolée.

Maintenant bois.
Réfléchis Harvey.
La Cour existe depuis le siècle dernier.
C'est logique qu'ils aient des cachettes, des endroits protégés dans toute la ville.
Et c'est là qu'ils cachent la bombe avec le virus ?
C'est logique.
J'ai cherché plus profondément dans les propriétés de Kathryn.
Elle possède un immeuble près de Miller Harbor.
Mais il y a une irrégularité entre la superficie indiquée dans les documents officiels et les plans...

Tu dis qu'ils ont une pièce secrète.
Mais, suivant ta logique, il pourrait y avoir des douzaines de pièces secrètes dans toute la ville et la bombe contenant le virus pourrait être dans n'importe laquelle.
Tu fais parti du club maintenant.
Cette Kathryn te fait confiance.
Pourquoi ne pas attendre qu'elle t'appelle ?
Parce que si j'arrive à le faire discrètement, elle ne saura rien.
Et si la bombe est là-bas, je peux tout arrêter.
Où est la pièce secrète dans cet immeuble ?
Lucius dit dans le sous-sol.
J'imagine qu'il faut qu'on cherche dans le sous-sol.
- Quel est ton problème avec lui ?

Allons-y.
Pourquoi personne ne cache jamais quelque chose dans un endroit que j'aimerais fouiller ?
Tu sais, comme une brasserie ou un club de strip-tease.
- Ou un casino.

Tout ce que je demande, c'est un peu de... considération.
On approche.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Il y a un défaut dans le mur.

Laisse-moi regarder.
Il suffit de trouver le mécanisme.
Je suis doué pour ça.
Mince alors.
Je ne vois aucune bombe.
Pourquoi ça devrait toujours être facile ?
Qu'est-ce que c'est ?
Ça ressemble à un hibou.
Fait de  cristal.
C'est Gotham.
Ça doit être nous.
Le coin en bas juste là.
Que sont les points blancs à ton avis ?
- Les cachettes de la Cour ?

Si c'est ça, alors ça pourrait être où se trouve la bombe.
- Par tous les saints !

Je vois que tu n'en as pas perdu une miette, Jim.
Je ne peux pas en dire de même pour Bullock.
Tu te rappelles que je t'avais promis de te punir pour tes crimes ?
Je suis venu pour respecter cette promesse.
J'ai dit Gordon.

Dis lui de m'appeler dès qu'il reçoit ce message, d'accord ?
Vous devriez voir un docteur.
D'accord, écoutez.
Réfléchissez.

Seulement ce que je vous ai déjà dit.
Le clone est venu me voir.
Disant que Gotham allait être jugé et que beaucoup de gens allaient mourir.
C'est cette saleté de Cour des Hiboux, pas vrai ?
Je vous avais prévenu.
Je vous avais dit ce qui arriverait si vous jouiez avec le feu.
Et quoi, vous voulez une médaille ?
Tout ce qui compte, c'est qu'ils ont Bruce.
- Vous pensez qu'il est encore vivant ?

Et vous, vous allez m'aider à le retrouver.
- Non, je ne vais pas le faire.

Vous êtes encore en colère contre Bruce parce qu'il ne vous a pas dit que votre mère était une voleuse ?
Ce garçon vous a été loyal, il a été bon, il a été un ami, et maintenant qu'il est en danger, vous n'allez pas lever le petit doigt ?
Je ne vois pas ce que ça peut me rapporter.
Vous êtes une honte.
Vous êtes comme votre mère.
Allez-y, alors.
Fuyez.
Et ne revenez jamais ici.
Je vais bien, merci.

J'ai un gamin qui a vu Barnes s'enfuir.
Vas-y, parle.
J'ai vu un gars en cuir, il avait une hache attaché à son bras, il conduisait une sorte de camion de livraison.
- Quel genre ?

Quel genre de camion ?
Viandes Genovese.
Je veux un avis de recherche pour ce camion.
Barnes a Jim.
Il l'a emmené quelque part.
Tu affûtes trop ta lame.
Elle cassera quand tu essaieras de me poignarder.
Nous allons bientôt le savoir, pas vrai Ed ?
Je t'ai dit de ne pas m'appeler comme ça.
Quoi ?
Mais c'est ton prénom, Edward.
Ça suffit !
Tu es pathétique, tu sais ?
Moi au moins je suis là parce que j'étais en train de chercher qui contrôle Gotham.
Tu es là pour quoi ?
Parce que je ne t'aimais pas ?
Tourne la page.
Non, tu ne m'aimes pas, mais ce n'est pas pour ça que je suis ici.
Je suis ici parce que tu as détruit l'empire que j'avais construit.
Je suis là parce que tu m'as tiré dessus.
Et personne ne vit après avoir fait ça.
Bonne chance pour ta vengeance quand je serai parti.
Fais un mouvement de plus pour t'échapper et j'appelle les gardes.
J'avais prévu ça, c'est pourquoi j'ai payé les gardes pour qu'ils empoisonnent ton café.
- Tu mens !

J'avais prévu de m'en servir sur eux, mais...
Il te faudra plus que ça...
À l'aide.
Que fais-tu ?

OK.

Arrête ça.
- Ça suffit !

Non, non.

Je vais te libérer, Bruce, de la rage tapie au fond de ta mémoire.
Il te reste une étape à franchir.
Le meurtre de mes parents.
Vous voulez me soulager de la souffrance de cette nuit.
Mais tu dois le vouloir.
Je ne peux pas prendre ce que tu ne veux pas donner.
Les perles de ma mère.
Enferme-les et libère-toi de ta souffrance.
Deviens fort.
Deviens le protecteur dont Gotham a besoin.
Désolé.
Je le veux.

Alors il est temps... que je te dise la vérité.
Vous m'avez ridiculisée, Jim.
C'est dommage.
Je nourrissais tant d'espoir.
Vous auriez pu jouer un rôle majeur dans le futur de Gotham.
Écoutez-moi...
Ne m'insultez pas davantage en mentant.
Vous avez volé mon passe pour le labo du professeur Strange.
Bizarre que Strange n'ait rien dit.
Il faudra que j'ai une discussion avec lui.
Qui d'autre avez-vous mis dans la confidence ?
- Harvey Bullock, évidemment.

Si vous voulez.
À qui d'autre en avez-vous parlé ?
À qui d'autre en avez-vous parlé ?
La Cour a commandité le meurtre de mon père.
Vous avez poussé mon oncle au suicide.
Vous pouvez aller en enfer.
Et qu'est-ce que vous êtes, leur chien ?
Je sais que vous êtes dément.
Mais au moins vous vous battiez pour des principes.
Vos tentatives pour retourner Barnes contre moi sont fatigantes.
Il ne vous suivait pas parce que je le lui ai demandé, mais parce qu'il sait, tout comme moi... que vous êtes un ennemi de Gotham.
Gordon, vous avez toujours été entêté.
Mais je suis triste que vous ne puissiez assister à la fin de notre petite aventure, à l'échéance du décompte... et Gotham tombe.
Il est tout à vous.
Je déclare ouvert le procès de James Gordon.
Nathaniel Barnes préside en tant que juge, jury et bourreau.
Brille, brille, petit docteur, Voudrais tant libérer son cœur.
Ici à Arkham, quel bonheur.
Quel dommage son mari ailleurs.
Spirituel.
- Comment est la vie à l'asile ?

Pardonnez-moi de dire ça, chère Leslie, mais vous n'êtes pas vous même.
Avez-vous bien dormi ?
Ou êtes-vous tourmentée par des cauchemars ?
Vous voulez savoir le meilleur, Jervis ?
Oui.

Je ne vous en ai jamais vraiment voulu d'avoir infecté Mario.
Je me suis dit :

Donc j'ai blâmé Jim.
Judicieux... mais rien de cela n'est hilarant.
Pourquoi l'avoir contaminé ?
Docteur, est-ce la question qui vous empêche de dormir ?
Vous vouliez atteindre Jim.

Pourquoi faire souffrir Mario ?
Vous vous rappelez de notre goûter chez vous ?
Quand vous avez tiré sur Valerie Vale.
Oui !

J'ai vu comment vous regardiez James Gordon.
Vous l'aimez.
Et cet amour faisait de l'ombre à Mario.
Ça n'a aucun sens.
Bien sûr que si !
Jim Gordon ne mérite pas d'amour !
Jim Gordon n'a pas d'amour !
J'ai infecté votre mari.
Vous en voulez à Jim.
Votre amour pour Jim s'est transformé en haine.
C'est parfaitement logique.
Et ça a fonctionné.
Mais vous voulez savoir le meilleur ?
Il y a ce pauvre Mario, gelant dans le sol...
Et voilà que vous blâmez Jim, puis moi, mais devinez qui est vraiment à blâmer ?
Moi.
Voyez-vous ça, c'est marrant.
Mon crochet a été confisqué !
Et nous voilà tous les deux coincés dans ce taudis humide.
J'espère que tu es content.
Est-ce que les gardiens t'ont matraqués ?
Tu sais que oui.
Alors je suis content.
Pourquoi nos ravisseurs nous gardent-ils ici ?
- Pourquoi ne pas simplement nous tuer ?

Depuis ma première entrevue...

Mais... si j'en crois les bavardages des gardiens, la Cour prévoit d'attaquer la ville.
Bien.
Tu veux me tuer, je veux te tuer.
Mais être enfermé dans ces cages est contre-productif.
On doit s'échapper.
Il n'y a qu'une seule façon que cela se produise.
On doit travailler ensemble.
Il doit y avoir des règles.
- Pas de sabotage.

Et pas de meurtre dans le bâtiment.
D'accord.
De plus, il faut prévoir une fenêtre de six heures après l'évasion.
Une fois dehors, si je dois m'inquiéter que tu me tranche la gorge, je ne pourrai pas me concentrer, et ça n'est pas bon.
J'accepte, à contrecœur.
Alors on collabore pour s'évader, de manière à pouvoir se tuer mutuellement une fois dehors.
Marché conclu.
Que voulez-vous me montrer ?
La vérité, Bruce.
Ma vérité.
Ça n'est pas l'un de mes souvenirs.
C'est l'un des vôtres.
On n'avait pas le choix.
Les textes sont clairs.

Thomas et Martha Wayne étaient les leaders de Gotham.
La ville les a honoré.

Il menaçait de tout révéler.
Et leur garçon, Bruce ?
Leur fils.
- Il n'a pas été blessé.

Pendant tout ce temps, Bruce, la Cour n'était rien d'autre qu'un moyen d'atteindre un but, nous permettant de maintenir l'ordre à Gotham.
Nous ?
Qui êtes-vous ?
Une chose à la fois, Bruce.
Le fait est que le règne de la Cour est terminé.
Et ils vont finalement payer pour leurs crimes.
Le meurtre de mes parents.
Exactement.
C'est ta chance, Bruce.
Tu m'aideras ?
Ça aurait pu se passer autrement, James.
Nous aurions pu nettoyer la ville ensemble.
Mais le moment venu, tu m'as abandonné.
Tu as abandonné Gotham.

- Que plaides-tu ?

Je suis coupable.
La sentence est la mort par décapitation.
Avec effet immédiat.
Vous devez savoir que vos nouveaux maîtres ne sont qu'une bande d'assassins, n'est-ce pas ?
Ils vont répandre le virus dans une attaque massive, contaminant à la fois les innocents et les coupables.
Tu penses toujours que ce virus est une malédiction ?
Dis-moi.
En quoi la force est une malédiction ?
En quoi la lucidité est une malédiction ?
Tu es exactement comme Lee Thompkins.
De quoi parlez-vous ?
Elle est venue me voir juste après que tu as tué son mari.
Elle voulait savoir si il aurait pu la tuer.
Je lui ai dit que ce virus était une bénédiction.
Tout comme toi, elle n'a rien compris.
Si elle est venue vous voir, la seule chose qu'elle a pu en retirer c'est que Mario était complètement fou.
Une dernière requête ?
Mon badge.
Si je meurs, je veux mourir en le portant.
Je le mérite.
De soldat à soldat.
De soldat à soldat.
Explosion, capitaine.
Quel crétin !
Par la présente, je...
- Plus un geste !

- Je te tiens, mon pote.

Alvarez.

Pas encore.
Il y a un fou avec une combinaison en cuir qui se balade avec une hache à la place du bras !
Je sais que c'est Gotham, mais allez les mecs, bougez-vous le cul !
Je vais voir à la maison de Kathryn.
Peut-être puis-je y être avant qu'elle ne réalise que je me suis échappé.
Au cas où je rencontre Barnes.
C'est Bullock.
Quoi ?
C'était O'Toole.

Ils ramènent Kathryn.

Où étiez-vous passé ?

Alfred.

Bruce a été enlevé.
Pourquoi ?

Je ne sais pas comment, mais il a disparu.
Et vous n'allez pas le croire, mais les responsables sont de cette organisation mystérieuse qui dirige Gotham,
- ils, ils se font appeler...

Nous enquêtions sur la Cour et sur une femme nommée Kathryn Monroe depuis des mois.
Jusqu'à ce matin, j'étais infiltré dans cette organisation.
Ont-ils mentionnés Bruce ?
Jamais.

On a eu une sorte de dispute en début d'année.
- Depuis quand il a disparu ?

Ça pourrait faire sept jours comme sept semaines.
Semaines ?

- C'est votre boulot de le surveiller.

Ils l'ont remplacé, d'accord ?
Avec un... avec un clone, créé à Indian Hill.
Attendez un peu.

Parce que je l'ai fait.
Je dois m'asseoir.
Réfléchissons-y.
Est-ce que vous et Bruce auriez pu faire quelque chose qui a attiré l'attention de la Cour ?
On s'est introduits dans une de leurs maisons pour essayer de trouver un moyen de faire pression sur eux, et tout ce que nous avons trouvé était ce ridicule... hibou en cristal
- que j'ai cassé.

Il n'y a aucun moyen de le réparer ?
- Pourquoi ?

Quand on fait passer de la lumière à travers, un plan de Gotham apparaît.
On pense que ce plan indique les planques de la Cour.
Donc Bruce pourrait être dans une de ces planques ?
Où est ce foutu hibou ?
En raison de circonstances qui nous dépassent, le hibou a fait boom.
Mais si on réassemble le hibou que vous avez volé, peut-être qu'on peut trouver Bruce et la bombe.
Vous avez toujours les pièces ?
Vous rigolez ?
Après tous les problèmes que j'ai eu pour l'avoir, bien sûr que je l'ai encore.
Je reviens.
À l'aide !
Laissez-moi sortir,
- ou je le tue !

Qu'est ce que vous faites ?

Tirez lui dessus !

Tant pis.
Reculez.
C'est de la gelée ?
Surprise.
Ta mort était plutôt convaincante.
J'ai eu de l'entraînement, pas vrai ?
Faites moi savoir si vous voyez quelque chose.
D'accord.
Je suppose que je ne devrais pas être étonnée.
Non, en effet.
Mettez-la en salle d'interrogatoire.
J'ai vu le plan.
Je sais que la Cour a des planques dans la ville.
Où est cachée la bombe ?
Quelle bombe ?
Qu'est-ce que Bruce Wayne a à faire là-dedans ?
Pourquoi l'avez vous kidnappé ?
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Ils ne sont pas tous puissants.
La Cour ne peut pas vous garder en sécurité.
Et puis que vont penser les membres quand ils verront leur chef derrière les barreaux ?
Vous pensez que je suis la chef ?
Tout ce temps, et vous ne savez rien.
Allons-y.
C'est le hibou ?

Jerome Valeska l'a réduit en pièces quand il s'est introduit dans le manoir.
Vous pouvez le réparer ?
Je ne sais même pas faire un puzzle.
J'enfonce les pièces jusqu'à ce qu'elles rentrent.
Mais attendez, on a un gars ici qui moule les visages de victimes de meurtre dans de l'argile.
Je vais l'appeler.
Où est Gordon ?
Il interroge Kathryn Monroe.
La femme de la Cours des Hiboux ?
Pas la femme de la Cour des Hiboux !

Dites moi où est Bruce Wayne ou vous allez le regretter.
Je m'en occupe.
Bon flic, mauvais flic.
C'est un peu has-been, non ?
Mais je ne suis pas un flic.
Je suis majordome.
Mesdames et Messieurs...
C'est qui lui ?
L'audience est ouverte.
- Ça suffit.

- C'est son jeu.

Peut-être que je devrais essayer l'autre main.
Mais que se passe-t-il ?
Merde.
- Doucement !

Arrêtez vous deux.
On a un problème plus important.
Barnes est ici.

On doit vous faire sortir de là.
- Emmenez-la.

Où est-il ?
Je ne sais pas.
Vous.
Vous avez corrompu ce poste.
Vous tous, avec vos faiblesses, vos compromis.
Cet endroit était une église pour moi.
Ça suffit.
Bullock, tu prends Kathryn avec Alfred et vous passez par le garage.
Je ne te laisse pas seul avec lui.
Alfred faites-le.

- À l'aide !

Barnes, c'est votre dernière chance !

Vous osez me menacer ?
Vous avez détruit la chose à laquelle je tenais le plus.
Et pour ça, la sentence est la mort.
Je ne pense pas qu'il abandonnera.
Stoppez ces idioties et sortez moi d'ici !
Idioties ?
C'est la justice.
Ça vous va, Jim.
De mourir ici.
Ça se saura vite.
Personne n'échappera à la lame du bourreau.
Vous serez jugé.
Vous savez quoi, Capitaine ?
Nous sommes dans une église.
La mienne.
Notre accord tient encore pour 5 heures.
Je suis au courant.
Comment espérais-tu gagner ?
Barbara Kean dirige la mafia.
On a les gangs.
Tu as... toi.
En fait, j'ai une armée des monstres de Hugo Strange sous mes ordres.
Mais même si j'étais seul, tu n'aurais pas la moindre chance.
C'est ce qu'on verra.
Exactement.
Dis-moi si tu as besoin de quelque chose.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je suis venue chercher des affaires.
Tu croyais que j'étais venue aider après l'attaque de Barnes ?
C'est si fou comme idée ?
C'est juste le mauvais moment.
Si j'avais su je ne serais pas venue.
- J'en ai fini avec cet endroit.

Barnes adorait la police de Gotham.
Mais aujourd'hui il a essayé de la détruire.
C'était le virus.
Ou pet-être qu'il a fini par découvrir la vérité :
Il n'y a pas de justice ici.
Regarde toi... tu n'as toujours pas payé pour la douleur que tu as causé.
Mais je suppose que c'est la différence entre toi et moi.
Je suis prête à payer pour ce que j'ai fait.
De quoi tu parles, qu'as-tu fait ?
Rien.

Mon gars a travaillé sur le hibou, il a besoin d'une heure supplémentaire.
- Que voulait Lee ?

Si on trouve la localisation des lieux, on doit être prêts à bouger.
La mort de Kathryn va seulement stimuler la Cour, forcer leur chef à agir.
Il y a quelqu'un au dessus d'elle ?

Je ne sais pas.
Allez, Bruce.
La Cour des Hiboux doit payer pour ce qu'elle a fait.
C'est le seul moyen.
Merci.
Dis moi, comment te sens-tu quand tu penses au meurtre de tes parents ?
Je sens... rien.
Les Ergots servent la Cour depuis sa création.
La Cour les choisit dans des orphelinats.
Elle les entraîne.
Ce que j'ai fait avec toi, la Cour le fait avec eux depuis 200 ans.
Mais le processus fait plus que d'enlever les sentiments.
Tranche le petit doigt de ta main gauche.
Devrais-je lui demander de le manger ?
Il le ferait si je lui disais.
Mets toi un bandage.
Tu vois, Bruce, la douleur de nos souvenirs peut nous blesser, mais elle nous définit aussi.
Enlève cette douleur et ton esprit devient de l'argile que je peux modeler à ma guise.
Je t'ai dit la vérité.
Nous détruirons la Cour des Hiboux.
Et tu deviendra l'arme parfaite.
Tu fera tout ce que je dirai.
N'est-ce pas ?
Tu vois ?

On peut trouver Bruce et mettre fin à ça.
Alvarez, appelle l'unité d'Élite
Je veux chaque flic sur la liste en uniforme et prêt à rouler dans une demie-heure.
Qu'est-ce que vous attendez ?
Je venais vous le dire.

Barnes s'est échappé pendant son transfert.
Il s'en ai pris à trois gardes.

On a arrêté ce mec il y a 5 minutes.
Il y a autre chose.
Qu'est-ce que ça fait là ?

Il a dû le déplacer.

L'échantillon de virus que nous avons eu par Hugo Strange...
- il a disparu.

Vous êtes les deux seuls à avoir la combinaison, pas vrai ?
Non.
