# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Des œufs.
Il nous faut des œufs.
Des œufs !
Bienvenue au supermarché Valley.
Nous vous considérons comme notre famille, même si vous êtes une traînée.
La caisse sept est ouverte, comme la vulve d'Elsa Gardner.
Ça fait 46,39 dollars.
J'ai trompé mon mari.
Vous êtes la mère du jeune, non ?
Non.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Tu vas battre le record ?
Me porte pas malheur.
J'y compte bien.
Dans la nature, les animaux vont très vite pour fuir un prédateur.
J'ignore pourquoi Casey court.
La course commence.
J'arrive.
Vas-y, ma puce !
Allez, Case !
On s'imagine souvent que notre pire ennemi est une énorme bête comme un lion, un tigre ou un guépard.
Prêtes ?
Mais c'est une bestiole à laquelle on n'échappe pas :
le moustique.
Lâche-la.
Désolé.
Merde.
Appuie dessus.
On va à l'infirmerie.
Le voilà.
Ouais !
Tu as battu le record !
Tu as gagné !
Je suis trop bon !
Pas pour enseigner l'histoire, mais pour ça !
Bravo.
Je regardais la course.
Dire que j'ai blessé mon fils.
Tu pouvais pas prévoir qu'il tirerait les cheveux de la fille.
C'est ma faute, tu sais.
J'ai pas demandé.
Je n'arrête pas de te décevoir.
Oui, grièvement.
Bonjour, Sam.
J'aimerais te demander...
J'entends pas, avec mon casque antibruit.
C'est pas grave.
J'aimerais te demander si tu voulais...
Crie tant que tu veux, j'entends toujours pas, c'est du bon matos.
Tu peux l'enlever un instant ?
Salut.
J'ai vu qu'on avait bientôt un exam de biologie.
Je me disais qu'on pourrait peut-être étudier ensemble.
Pourquoi je ferais ça ?
J'ai toujours de meilleures notes que toi en biologie.
Je ne vois pas l'intérêt.
Je voulais juste te remercier.
Oui, elles sont magnifiques, mais ça n'explique toujours pas comment une fraise au chocolat a atterri dans le salon.
C'est un fruit sophistiqué !
Un fruit sensuel, Miles !
Tu les as achetées pour quelqu'un et je veux savoir qui.
Nous en reparlerons.
Bonjour, Sam.
Miles t'a envoyé des fleurs ?
Oui.
Pour fêter quoi ?
Il aurait dû choisir tes fleurs préférées, des renoncules.
Jolie fleur, horrible nom.
Je suis étonnée que tu t'en souviennes.
Alors, comment vas-tu ?
La dernière fois, nous avions parlé des filles.
Comment tu t'en sors ?
Pas bien du tout.
La plupart m'ignorent, même quand je porte une veste en cuir.
Elle vient toujours m'embêter quand j'ai mon casque.
Elle veut qu'on révise ensemble alors qu'on a de bonnes notes.
Elle t'aime bien, on dirait.
Je devrais en faire ma petite amie.
Tu as dit qu'elle t'embêtait.
C'est important ?
Oui.
Tu dois savoir si tu l'apprécies.
Comment ?
Faites connaissance et pèse le pour et le contre.
Je l'ai fait pour choisir ma tortue entre une qui avait des pattes larges et Edison, plus jeune et avec une carapace plus décorée.
Je ne trouverai jamais une petite amie comme Edison.
On ne sait jamais.
J'apprécie que tu viennes.
Moi aussi.
SALOPE
Je sais, c'est débile de fêter le fait qu'un ado fasse une phrase de trois mots, mais honnêtement, c'était l'un des cinq meilleurs moments de ma vie.
Soirée pizza.
Ce n'est pas débile du tout.
C'est une avancée.
C'est facile pour ceux dont les enfants sont de haut niveau d'oublier ce que c'est pour les autres parents.
Doug, ravie de te voir.
Tu aimerais parler ?
Je suis venu dans le but de continuer à développer ma relation avec notre fils, Sam, qui fait partie des "enfants de haut niveau".
On s'est rapprochés, ces derniers temps.
On a vécu un incident, l'autre jour, qui était assez contrariant, à la rencontre d'athlétisme de notre fille Casey.
Sam a attrapé la queue-de-cheval d'une fille.
Je ne savais pas comment réagir.
La fille s'est mise à crier et mon fils autiste...
Pardon, Doug, mais ici, on met l'accent sur l'humain avant tout.
Pardon ?
Au lieu de "fils autiste", on dit "enfant atteint d'autisme".
La personne prime sur le diagnostic.
Il ne le sait pas parce qu'on ne le fait pas à la maison.
C'est ma faute, on devrait le faire.
Ce qui s'est passé m'a déstabilisé.
On s'entend bien, et il va voir une psy.
Il semble aller mieux...
Pardon de t'interrompre encore, mais un autiste ne peut pas aller mieux.
C'est un trouble neurologique, pas une maladie guérissable.
C'est différent.
Ce n'était pas négatif, Kathy.
Vous savez...
Doug essaie de vous dire que Sam arrive bien mieux à utiliser ses comportements de substitution face à un stimulus environnemental.
C'est une excellente nouvelle.
Doug, aimerais-tu dire autre chose ?
On l'applaudit.
C'est super que tu sois venu.
Julia dit de ne pas se lancer dans une relation au petit bonheur.
J'ai cherché "au petit bonheur"
et ça veut dire "sans réfléchir".
J'ai décidé de lister sans détour le pour et le contre de Paige.
Merci d'avoir accepté de travailler avec moi.
Pour être honnête, il est difficile de trouver un camarade aussi motivé par les études.
Je travaille en silence.
Que le silence soit.
Tu sais comment j'aime travailler ?
Ça m'aide à me souvenir des cours.
Je crée un rap.
Du genre, en histoire.
La guerre de la Conquête De quand elle date ?
Elle a eu lieu en 1754
C'était pas en 1763 ?
Non, c'est le traité de Paris
Je peux regarder ?
Non.
J'ai un aveu à faire.
Vos petites têtes m'ont manqué.
Ta grosse tête aussi.
Je vais donc faire un dîner très spécial en votre honneur avec vos plats préférés.
Tarte aux pommes, glace vanille.
Y a intérêt.
Poulet pané.
Et figues en robe de bacon.
Je ne mange plus de porc depuis 2 ans.
Des figues nature.
Je préfère être excusée.
Chéri, il va bien.
Arrête de te sentir coupable.
Qu'est-ce qui te prend ?
J'ai pris l'électricité.
Julia.
Doug Gardner, le père de Sam.
Bonjour, Doug.
Vous êtes du quartier ?
J'ai choisi le quartier pour les cookies.
Ils sont beaux.
Content de vous avoir revue.
J'aimerais que vous sachiez une chose.
Je ne crois pas que je fasse d'impair.
Vous avez beaucoup aidé Sam avec les filles.
Alors, je ne sais pas, continuez ce que vous faites.
J'essaie.
J'ai eu deux jours difficiles.
Je suis allé au groupe de soutien d'Elsa pour tenter d'en parler.
Apparemment, j'utilise de mauvais mots.
La personne prime sur le diagnostic ?
Et ce qu'il est peut être difficile à vivre.
Il est important de fêter la moindre victoire.
Vous avez raison.
Merci beaucoup.
Joignez-vous à moi.
Je vous en prie.
Est passée à la télé.
Prononce abe-ricot."
C'est quoi ?
Je liste le pour et le contre pour savoir si j'aime bien Paige.
Tu as oublié quelque chose.
elle veut toucher ton zob.
C'est pas une liste, ça !
Je dois voir si j'apprécie assez Paige pour en faire ma petite amie d'essai.
C'est ce que je fais.
On se voit au lycée.
C'est ça, le problème.
Tu es dans un environnement stérile et normé.
Expose-la au monde pour voir sa réaction à l'inattendu.
Essaie de la déstabiliser.
Tu veux que je la fasse tomber ?
L'algèbre est facile Purement mathématique
Pour trouver X Sors-le du radical
J'ai vu ça avec ma mère.
Paige ?
On pourrait se voir à l'extérieur ?
Très volontiers !
Prends le bus jusqu'à Churchill, c'est à six rues.
Des sous pour manger.
J'ai invité une fille.
Elle a refusé, non ?
Elle a accepté.
Sérieux ?
Dommage pour elle.
Vous vouliez me voir ?
Voici Shelby Pines, la directrice sportive de la prépa Clayton.
Bonjour.
Vous voulez mon urine ?
Non.
Je garde un œil sur toi depuis quelque temps.
Tu assures au 400 m.
Et ta course au relais a sauvé ton équipe.
Je te considère comme ma fille.
À mon grand désespoir, ma vraie fille est un escargot.
Je te conseille de réfléchir à son offre.
Ils te veulent ?
C'est de la folie !
Clayton est une super école.
Leurs élèves vont dans les meilleures facs et aux JO.
Une élève a fait la pub pour Nike avec une tornade.
Mais sérieusement, je ne vais pas y aller.
Tant mieux.
Clayton est à une heure d'ici.
On se verrait jamais.
Je te manquerais, ça te rendrait distraite, tu raterais tes exams, et tu finirais à la rue.
Je devrais te livrer des sandwiches au corned-beef à l'abribus où tu vivrais.
Et crois-moi, personne n'a envie de ça.
Tu veux y aller.
La ferme.
Tes parents m'attendent pour le dîner ?
Ton père ne peut pas me saquer.
Sérieux ?
Bonsoir, Mme Gardner.
Evan.
C'est une surprise.
Nous avons du fromage.
J'adore les figues.
Comme tout le monde.
Casey, c'est un dîner de famille.
Tu invites quelqu'un à un dîner de famille sans prévenir ?
Zahid est mon ami.
Paige est dans ma classe.
Venez dans mes bras.
Comme d'habitude.
Ravie de vous rencontrer.
Papa.
On doit énumérer nos noms ?
Dites, allez donc vous asseoir au salon, j'arrive dans un instant.
Racontez-vous une histoire embarrassante dont personne n'est au courant.
On a fait ça au camp d'été de Sam, l'an dernier.
Croyez-moi, y en avait, des joues rouges.
Tu es mignon.
"On" a assez fait.
Je sais que tu voulais un dîner en famille, mais c'est bien, Sam a deux amis.
Sam a deux amis.
Julia dit de fêter la moindre victoire.
Tu lui as parlé ?
Non, mais Sam dit qu'elle dit ça.
Approche.
On est beaucoup.
Quoi ?
Voilà ce qu'on va faire :
une série de tests aléatoires pour voir si Paige mérite d'être ta meuf.
Je ne comprends pas tout, mais je te fais confiance.
Regarde.
Réagis !
J'y vais.
Réflexes magnitude zéro.
La prouesse physique m'importe peu.
Excuse-moi, Casey, peux-tu m'indiquer les lieux d'aisance ?
Oui, si tu arrêtes de parler pompeusement.
Les toilettes en haut fonctionnent.
Ciao !
PÔLE SUD ANTARCTIQUE
Il s'est passé un truc au lycée.
Tu sens la cigarette.
Elle pue, ta veste.
Tu as fumé à côté de ma fille ?
Papa.
Ça doit être quelqu'un d'autre.
C'était de la beuh ?
Puisque ça te dérange, on a qu'à...
Ma puce.
Ça va pas ?
C'est mieux.
J'aime l'odeur du tabac.
Ça me rappelle tonton Rashid dont je goûtais la bière.
Il a une Corvette.
Désolée de vous interrompre.
Apparemment, je fais ça souvent.
On dirait même que c'est mon pire défaut.
Le coach m'a convoquée dans son bureau...
Mme Gardner, j'aimerais vous demander le thé glacé, mais je ne voudrais pas être autoritaire.
Elle est au courant.
Ça ne va pas.
J'ai lu les "pour et contre" à mon sujet.
Je l'ai fait.
Tu craches sur la seule fille qui t'apprécie ?
J'hallucine !
Ça te fait rire, le junky ?
Il a complimenté tes chaussures.
Tu as lu la liste, toi aussi ?
Combien de personnes l'ont consultée ?
J'ai trop parlé.
Pourquoi as-tu fait une liste sur Paige ?
Pour voir si j'en faisais ma petite amie.
Ta petite amie ?
Je ferais mieux de partir.
C'était un très bon dîner, M. et Mme Gardner.
Je vous remercie.
Tu es furieuse.
Pourquoi as-tu écrit ces méchancetés ?
J'ai aussi fait des compliments.
C'est ça.
Jusque-là, j'ignorais que j'avais une agréable odeur neutre.
Je me moque que tu essaies de décider si tu m'aimes ou pas.
Je fais la même chose de mon côté.
Mais on n'est pas censés l'écrire.
C'est une règle.
Maintenant que je le sais, je ne le ferai plus.
Je l'ai déchiffrée.
Tu es sérieux ?
"Débrouillarde."
Génial !
Paige, tu es furieuse contre moi, mais aimerais-tu être ma petite amie ?
C'est pas vrai...
Oui.
On l'avait jamais vue.
Il nous avait jamais parlé de cette Paige.
Je savais que ça l'intéressait, mais ça va beaucoup trop vite.
On veut me recruter.
La prépa Clayton.
Ils ont vu ma dernière course et ils me veulent.
Clayton ?
C'est énorme !
Je l'adore trop, j'irai aux deux.
Ils aimeraient que je commence rapidement.
Vous en pensez quoi ?
C'est formidable !
On doit en parler.
Désolée, mais je ne vois pas comment ça pourrait marcher.
On a besoin que tu sois au même lycée que Sam, tu sais.
On en parlera quand on sera seuls.
Il ne bénéficie plus d'une aide individuelle.
Il dépend pas mal de toi.
Ça me paraît difficile à mettre en place.
Zahid.
C'est un prénom intéressant.
D'où es-tu ?
On y retourne pour les couleurs d'automne.
Excusez-moi.
Pourquoi il se lève ?
Arrête.
Vous n'en avez pas qu'un.
Je comprends, Sam a un handicap, ou je sais pas quoi.
Casey a battu un record.
C'était un exploit, et vous l'avez même pas vu.
Vous étiez où ?
J'ai pas envie qu'elle s'en aille, moi non plus, mais au moins, je comprends...
Elle mérite plus que ça.
J'ai terminé.
Le rôti était délicieux.
Maman, ça ira.
J'ai une petite amie !
Me revoilà.
Le dessert.
Je dois aller acheter de la glace.
Je vais au supermarché.
J'ai fait une tarte aux pommes et j'ai oublié la glace.
Ne partez pas, je reviens dans sept minutes.
Je suis allergique au lait.
Tu n'es pas aidée, hein ?
Je dois te parler.
Cache tes bras.
Laisse tomber.
Nous, c'était super.
Je confirme.
Je ne peux pas faire ce que je dois faire si je pense à toi.
À faire le mec sexy et mignon.
C'est vilain.
Donc entre nous, c'est terminé.
J'oubliais.
As-tu de la glace à la vanille ?
Je peux pas aller chez Valley et c'est de ta faute.
De la glace ?
En fait, c'était pas un robot, mais mon cousin, Tushar.
Ton mec n'est pas si mal que ça.
Qui veut du dessert ?
Bien.