# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

24 MAI 1993
Consternation et deuil national, au Mexique, suite à l'assassinat du cardinal Juan Jesús Posadas Ocampo, archevêque de Guadalajara.
Il fut abattu lors d'une fusillade à l'aéroport international de Guadalajara.
On dénombre sept morts.
Écoutons quelques témoins.
On s'est tous jetés par terre, d'un seul coup.
Les balles fusaient.

Ils attendaient quelqu'un ?
Je crois, oui.
Les gens couraient dans tous les sens.
Ça tirait jusque dans les escaliers et c'est là que je me trouvais.
Des hommes qui n'étaient pas d'ici, avec des chemises à carreaux, ont tiré sur la voiture blanche du cardinal.
Vous l'avez tué ?
TROIS JOURS PLUS TÔT
Mais qui arrive ?

But !
Nous voilà qualifiés pour le Mondial !
Ça donne quoi ?
On a gagné !
Ça y est ?

Oui, papa.

Moi aussi, j'aurais aimé voir le match avec toi, mais j'ai pas pu.
Je t'emmènerai au stade voir le prochain match.
Passe-moi ta mère.
- Je te l'amène ?

Y a de l'orage dans l'air.
Puis cette semaine, c'est au tour de Graciela.
- Ça va durer longtemps ?

RANCH D'AMADO, GUADALAJARA
Tu veux me virer ?
Qu'est-ce que tu croyais ?
Le gouvernement me lâche pas depuis ta connerie de Vallarta.
Et les codes ?

Il fallait venger El Güero.
J'ai pas de comptes à te rendre.
Je fais déjà beaucoup, en t'accueillant chez moi.
Je veux continuer à bosser.
Je resterai discret le temps que tu voudras.
Arrête ton baratin.
Vous avez rompu l'accord.
Mais tu t'en prends à moi.
Tout ce que je veux, c'est continuer à bosser tranquille.
Si les Avendaño se tiennent à carreau, je ferai pareil.
Y a intérêt.

Et je m'en fous si c'est toi et ou les autres connards.
Alors ?
Alors... repose-toi un mois.
Trouve-toi une autre nana.

Éloigne-toi des affaires pendant un mois.

Il a dit quoi ?
Il a cru que tu resterais tranquille ?
Sinon,
- il m'aurait déjà viré.

Il faut aller dans le sens d'Amado.
Mais les Avendaño vont payer cher, crois-moi.
Méfie-toi d'Amado, mon vieux.
Dès qu'il aura l'occasion, il te liquidera.
Il sait que t'as pas peur de lui.
Tu vas dormir ici ?
On va où ?
C'est une surprise.
HÔTEL GOLD TOWER DELUXE GUADALAJARA
Qu'est-ce qu'on fête ?
Boutonne ta chemise.
- L'hôtel est à moi.

Arrête...

Il y a quoi, là-bas ?
Va faire un tour avec Toño.

- Mais depuis quand ?

Graciela... je te présente maître Lora, qui m'a aidé pour l'achat.
- Graciela.

Commande ce que tu veux, chérie.
- Excusez-moi.

Tout est prêt pour l'achat des bananeraies au Guatemala.
Voulez-vous relire le contrat ?
Il manque plus que la signature du prête-nom.
Trouvez-moi d'autres investissements ici.
Cette ville va m'appartenir.
Patron ?
Le chef de la police t'attend.
"EL CHINO" Directeur de la police judiciaire
- Bienvenue.

- Apporte-moi des frijoles et du fromage.

- T'es un habitué de la maison !

Pourquoi tu voulais me voir ?
Tu as l'occasion de rencontrer le vice-procureur.
Il peut te recevoir le 24, à Puerto Vallarta.
Vallarta, ça craint, en ce moment.
Il n'a qu'à prendre une chambre ici.
C'est à prendre ou à laisser.

En plus, il a très envie de te rencontrer.
Par ici, s'il vous plaît.
C'est pas l'ami cardinal des Avendaño ?
Si.

Tu veux combien, pour le rendez-vous à Vallarta ?
File-moi un million et je m'occupe de tout.
Je te réserve un billet en 1re classe avec une gonzesse, en prime.
Ça roule.
24 MAI 1993
Je vais prendre les valises.
Restez sur vos gardes.
Patron !
Baisse-toi !
TROIS JOURS PLUS TÔT
Mais qui arrive ?

But !
El Abuelo !
TIJUANA, MEXIQUE Douane américano-mexicaine
Vos papiers.
Bonjour.
Pourquoi vous venez au Mexique ?
On va à l'enterrement d'un ami.
Allez-y.
Merci.
Vos papiers.
- Pourquoi vous venez au Mexique ?

Allez-y.
On le surnomme El Chapo.
Il est bien planqué à Guadalajara.
Pas facile de le trouver.
GUADALAJARA, MEXIQUE Entrepôt
Il change de résidence tous les deux ou trois jours.
Il a deux résidences officielles à Guadalajara.
Une pour chacune de ses femmes.
Dispersez-vous.
RÉSIDENCE D'ALEJANDRA
Rien à signaler.

RÉSIDENCE DE GRACIELA
On est devant la maison d'une de ses femmes, mais rien à signaler.
Il doit y avoir quelque chose qui ne change pas.
Un endroit qu'il fréquente, une espèce de routine ?
Les bagnoles.

Il a une grosse berline,
une Grand Marquis blanche.
Regarde !

Le voilà !

Il a pris l'Avenida Cinco, à hauteur de Juarez.
Il se dirige vers le sud.
Dépasse-le !
On vous a rejoints.
Je t'ai vu.
On est derrière toi.
On vous suit aussi.
Celui qui le butera sera payé le double.
Je vous ai presque rattrapés.
Non, non, attends.
Garde de la distance.

Il a pas d'escorte.
Voyons d'abord où il va.
Comme tu voudras, Amado.
On va pas te causer d'ennuis.
Amado a persuadé El Chapo de laisser les choses se calmer.
On peut pas le buter.
Trop tard.
HÔTEL GOLD TOWER GUADALAJARA
Prêts ?
C'est pas lui.

On se casse.
Il faut trouver El Chapo.
Non, patron.

- Ça va, mon pote ?

- Ramón.

Alors, Chino, pourquoi tu étais si pressé de nous voir ?
J'ai de l'info qui vaut de l'or.
Sur qui et pour combien ?
El Chapo Guzmán.

À ce prix-là, Chino, tu dois me donner sa localisation exacte.
J'ai la date, le lieu et l'heure exacte.
Tu auras ton fric au même endroit que d'habitude.

Le 24, El Chapo sera à l'aéroport.
Il prend le vol de 17 h pour Puerto Vallarta.
Comment peux-tu en être sûr ?
C'est moi qui ai pris le billet.
Qu'est-ce que tu y gagnes, toi ?
La guerre que vous vous livrez inquiète le gouvernement.

On élimine la cause et on aura plus de problème.
24 MAI 1993
Bon, les gars, on va pouvoir faire ce qu'on sait faire.
On est pas venus de San Diego pour passer pour des cons.
On sait qui on doit éliminer.
Alors, on lève nos bières !
Aux Logan Heights !
J'en ai rien à foutre !
On avait dit que tu resterais ici.
Je vais pas rater l'occasion de buter El Chapo.
Ramón, c'est nous qui allons nous faire buter par Amado.

Quand El Chapo sera mort, il nous remerciera.
On y va.
Patron !
Baisse-toi !
Police.

Nous vous souhaitons la bienvenue à bord.

La durée du vol est estimée à deux heures et dix minutes.
TROIS JOURS PLUS TÔT
Mais qui arrive ?

But !
But !

- De qui ?

Quelle merveille !
Tout d'abord, je tiens à vous remercier d'être venus malgré le match.
C'est beau de voir le Mexique gagner un match.
Mais j'aimerais le voir gagner dans bien d'autres domaines, comme le combat contre le trafic de drogue, contre les mafias, contre la corruption.
Certains disent que la chaire d'une église n'est pas le lieu pour parler de ces choses-là.
Mais celui qui voit le mal et décide de fermer les yeux est complice de ce mal qui mine notre société.
Ce mal, qui entre dans vos foyers et s'en prend à vos enfants, ce mal a un nom :

Mais il n'agit pas seul.
Le gouvernement, gangréné par une corruption effrénée, est complice de ce cancer qui nous ronge.
Bonsoir, ma sœur.
Bon...

Oui.

Il arrive le 24.
Ah, mais tu avais laissé le plus important pour la fin.
Ça fait des années que je ne l'ai pas vu.
Merci, Ramira.
Des nouvelles du Chiapas ?
"Hôtel Gold Tower.

J'ai pensé alors aux paroles de l'apôtre Matthieu, qui, dans son Évangile, disait :
"Heureux ceux qui sont persécutés pour la justice.
Heureux êtes-vous si l'on vous insulte et si l'on vous persécute.
Je serai toujours présent à vos côtés."
Aujourd'hui, plus que jamais, nous devons être unis...
Bonsoir, Martín.
Merci.
Non, non, attends.
Garde de la distance.

Il a pas d'escorte.
Merci, Martín.
C'est pas lui !
On dégage.

C'est pas l'ami cardinal des Avendaño ?
- Francisco !

Ravi de vous revoir.
Un verre de vin ?
Avec plaisir.

Voici la carte des vins.
Un merlot, c'est très bien.
L'évêque du Chiapas ne sait comment vous remercier.
Il ne faut pas me remercier.

Écoutez, l'agneau ici est délicieux.
Une chose est sûre, vous n'êtes pas végétarien.
Un agneau, s'il vous plaît.
Il paraît que Monseigneur Prigione va venir ?
Oui.

Santé.
Entre votre soutien au mouvement et vos dénonciations dans vos prêches, le gouvernement ne tardera pas à vous déclarer persona non grata.
Ça voudrait dire que je fais bien mon travail.
- Santé.

24 MAI 1993
Allons chercher Monseigneur Prigione.
J'espère qu'il ne tardera pas trop.
Ne vous inquiétez pas.

Patron !
Patron, baisse-toi !
Arrête-toi, connard !
Lui, là-bas.
Arrête-toi.
- Descends, connard.

Allez !
Dépêche-toi, Toño !
Qui a été tué ?
Je sais pas.

J'ai cru qu'ils étaient là pour toi.
Sacré Toño.

Commence par creuser la tombe de Chino.
C'est lui qui t'a vendu à Ramón.
Consternation et deuil national, au Mexique, suite à l'assassinat du cardinal Juan Jesús Posadas Ocampo, archevêque de Guadalajara.
Il fut abattu lors d'une fusillade à l'aéroport international de Guadalajara.
On dénombre sept morts.
Écoutons quelques témoins.
On s'est tous jetés par terre, d'un seul coup.
Les balles fusaient.

Ils attendaient quelqu'un ?
Je crois, oui.
Les gens couraient dans tous les sens.
Ça tirait jusque dans les escaliers et c'est là que je me trouvais.
Des hommes qui n'étaient pas d'ici, avec des chemises à carreaux, ont tiré sur la voiture blanche du cardinal.
Vous l'avez tué ?
El Chapo s'est enfui.
Et Ramón, vous l'avez attrapé ?
Il s'est enfui aussi.
Mais t'es con ou quoi ?
Je te paye une fortune pour si peu de résultats ?
Je comprends pas ce qui s'est passé.

- J'attends tes ordres.

D'une manière ou d'une autre, il faudra régler ce bordel.
C'est laquelle ?
La voici !
Merci pour la voiture.
T'es dans de beaux draps, Chapo.
Je ne peux te cacher que quelques heures.
Qui a été tué ?
Le cardinal Juan Jesús Posadas Ocampo a été assassiné.
De forts soupçons laissent à penser que des groupes de narcotrafiquants seraient liés à ce drame.
Le président de la République a annoncé qu'une unité spéciale...
Mais quel merdier !
Serait dédiée à cette enquête.
Qu'est-ce que t'as fait ?
J'ai rien fait.
El Chino m'a vendu aux Avendaño.
Mais qui en voulait au cardinal ?
Quelqu'un nous voulait morts tous les deux.
Cette fois, t'es dans la merde jusqu'au cou.
C'est pour ça que je t'appelle.
Je veux trouver un accord pour m'en sortir.
T'es dans ton hôtel ?
Chapo ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Comment il sait, pour mon hôtel ?
Seules 3 personnes étaient au courant :

et El Chino.
C'est Amado qui a tout organisé.
Prépare notre départ.
- On va où ?

J'attends une livraison de cinq tonnes.
Avec ça, on tiendra le coup le temps que les choses s'apaisent.
C'est un désastre, Amado !
Les témoins affirment que les gangsters ont tiré sur le cardinal.
Vous le vouliez mort, non ?
On voulait deux morts :

La fuite d'El Chapo, c'est ma partie du plan qui a foiré.
Mais... poursuivons notre première idée, général.
Publions dans la presse que le cardinal a été victime d'une balle perdue.
Ça, personne ne va y croire.
Les témoins les ont vus tirer à bout portant sur le cardinal.
Ne vous inquiétez pas.

Puis de livrer un coupable.
Qui représente le plus de danger ?
Les Avendaño ou El Chapo ?
El Chapo.
- Mettez-lui ça sur le dos.

Il faut l'attraper.
Comme ça, on est tous gagnants.
Nous, on devient des héros et vous, vous vous débarrassez de lui pour de bon.
Chino, va voir les Avendaño.
Il faut les mettre à l'écart.
Commandant.
Enfoiré, tu voulais nous mettre deux morts sur le dos !
Arrête tes conneries et lâche-le !
Si tu veux t'en tirer, il va falloir me traiter avec plus de respect.
- Qui a tué le cardinal ?

D'abord, vous devez vous tirer de ce pétrin.
C'est toi qui nous as fourrés là-dedans.
C'est à toi de nous en sortir.
Dix millions et vous êtes mis hors de cause.
T'es qu'un sale voleur.
Mais qui va me garantir ce nouvel accord ?
Amado.
Il m'a autorisé à vous proposer une porte de sortie.
Tu t'es servi de nous sous ses ordres.
Il a d'autres projets qui n'ont rien à voir avec vous.
Voilà ce que je peux vous proposer.
Ça vous intéresse ou pas ?
C'est d'accord.
Il me faut quelques propriétés pour les perquisitions... et deux ou trois hommes pour vous arrêter.
Tu les auras.
Tu vas bien ?
Oui.

Combien de temps ?
Le temps que les choses se tassent.
Dis au petit monstre que je l'aime.
Mais Joaquín, les choses ne vont pas se tasser.
Nul n'est au-dessus de la loi.
Je te rappelle.
Un homme est recherché pour le meurtre du cardinal Juan Jesús Posadas Ocampo.
Il s'agit de Joaquín Guzmán Loera, alias El Chapo.
Guzmán Loera a été qualifié par le gouvernement mexicain comme un des principaux leaders du trafic de drogue.
Cinq millions de pesos seront offerts pour toute information qui mènerait à son arrestation.
Adaptation Aude Salmon
Sous-titrage Cinephase