# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bonsoir, messieurs.
Bonsoir.
Londres, 1893
Bonsoir.
Bonsoir.
C'est maintenant.
Que puis-je faire pour vous, monsieur ?
Si je pouvais vous prendre de votre temps.
Vous êtes docteur ?
Oui.
Vous aimez ça ?
Ça dépend.
Vous aimez ce que vous faites ?
Ça dépend.
Et bien, le socialisme a tendance à faire ça.
Mais c'est le chemin que les hommes doivent impérativement emprunter, ou nous sommes tous condamnés.
C'est le seul chemin vers l'utopie.
Vous avez trop de temps libre, Wells.
Peut-être que vous devriez sortir à nouveau avec quelqu'un ?
Vous ne pouvez pas rester divorcé toute votre vie.
C'est ce que je lui ai dit.
Je me considère célibataire, pas divorcé.
Et, oui, je peux rester célibataire pour toujours.
Je trouve cela bien mieux qu'être étouffé par un mariage.
C'est précisément ce que l'amour est censé faire... nous étouffer.
Si vous lisiez un poème de temps en temps au lieu de ces livres de science.
Poétiquement parlant, je crois l'exact opposé.
Aimer c'est expirer pleinement, sachant que même si c'était votre dernier souffle, vous vous sentez accompli parce que vous avez trouvé la vraie raison de votre existence.
Je savais que vous étiez romantique !
Dr Stevenson.
J'ai presque cru que vous n'alliez pas venir.
Je crains qu'un médecin ne soit pas maître de ses horaires.
Bien, maintenant que nous sommes tous là, commençons.
Maintenant vous connaissez tous mon obsession pour le voyage temporel.
Votre roman avance ?
L'avez-vous terminé ?
On peut dire que je suis en phase de recherche.
Et comment faire des recherches sur le voyage temporel ?
En construisant une machine à voyager dans le temps et en voyageant.
Donc, ton livre n'est pas une invention.
Où est donc cette machine à voyager dans le temps ?
Bien.
Mon dieu, Wells !
Vous avez vraiment construit cette satanée machine.
Combien de temps avez-vous passé dessus ?
Comment est-ce supposé fonctionner ?
Vous rentrez l'époque et la date à l'aide des cadrans sur le panneau.
Les cylindres solaires produisent assez d'énergie pour compresser la machine en particules subatomiques, résultant par la suspension thermodynamique de l'activité moléculaire, ce qui permet de voyager à travers les quatre dimensions d'une sphère temporelle à l'autre.
Je suis sincèrement inquiet de votre santé mentale.
Vous êtes allé trop loin.
Et une fois que l'on est parti, peut-on revenir ?
Nous n'avons pas envie qu'il revienne.
Le verrou de secours fait automatiquement revenir la machine à sa date d'origine, sauf si vous avez cette clé pour décommander le système.
Tu l'as testée ?
Je suis en train de faire quelques ultimes tests.
Je pense que ça suffit.
Il a perdu l'esprit.
Le futur bien sûr, loin de vous les cyniques.
Après cinq générations, l'utopie va arriver.
Là où la race humaine vit en paix sans guerre, ni crime, ni maladie ou famine.
C'est inévitable.
La science et la technologie iront plus loin que toute imagination, forçant la société à se parfaire elle-même.
Tu es chirurgien, John.
Pense à ce que le futur veut dire pour la médecine.
Pense aux remèdes.
Bien-être et bonheur seront de la vie de tous les jours.
La race humaine connaîtra enfin la véritable égalité.
L'humanité n'a pas changé en 200 ans.
Ainsi sont les choses et elles resteront telles quelles.
Le futur te contredira.
Très bien alors.
J'ai toujours quelques tests à effectuer.
H.G., on se connait depuis des années.
Tu as toutes ces idées brillantes
Je ne vois pas en quoi cela fait de moi un lâche.
Tout ce que tu fais c'est écrire !
C'est la seule liberté que t'accorde ta peur.
Tu écris sur la vie sans vraiment la vivre.
De ton point de vue.
Imagine qui tu pourrais être si tu ne vivais pas dans la peur.
Ou plus important encore, imagine les histoires que tu pourrais écrire si ta vie était pleine d'aventure.
Tu pourrais peut-être finalement publier ce roman.
Excusez-moi, M. Wells ?
Scotland Yard est à la porte.
Que se passe-t-il ?
L'éventreur a frappé.
Un femme a été trouvé dans une allée près d'ici.
Nous fouillons les maisons alentours.
Je pense que nous devrions partir.
Mes hommes vont les escorter chez eux.
Il était juste là.
Ce sont les biens personnels d'un prestigieux chirurgien !
Il me semble que les chirurgiens utilisent des scalpels, et non pas des couteaux de bouchers.
Où est le docteur ?
Vite, ratissez les environs !
La machine à voyager dans le temps a été retrouvée il y a 15 ans dans le sous-sol de la maison de H.G. Wells à Londres.
Elle a été restaurée et prêtée par Anders Entreprises.
Elle aurait servi d'inspiration pour le premier livre de Wells,
"La Machine à explorer le temps".
H.G. Wells, Un homme en avance sur son temps.
Asseyez-vous.
Ne bougez pas.
Je suis en Amérique.
Bonjour, Willy.
Est-ce que tu peux vérifier si on en parle sur internet?
Asseyez-vous, s'il vous plaît.
Qui êtes-vous réellement ?
C'est assez compliqué.
Peut-être est-ce mieux si je parle à un responsable.
Jane Walker, conservatrice assistante.
Assistante.
C'est une femme, mais continuez à vous enfoncer.
Je ne peux plus faire de suppositions sociales ou culturelles.
Toutes mes excuses.
C'est évident, n'est-ce pas ?
C'est un coup de pub pour... une pièce de théâtre sur la vie de H.G. Wells quelque part dans le quartier ?
C'est la première ce soir ?
Je vous demande pardon ?
Comment êtes-vous entré dans la machine et passé les détecteurs de mouvements ?
Je suis sûr que vous n'allez pas croire la réponse à cette question.
Je crois que vous voulez vous faire arrêter.
Vous êtes arrêté, vous faites la une, c'est de la publicité gratuite pour je ne sais quelle production avant-gardiste dans laquelle vous êtes.
Je peux vous assurer que je ne suis pas un acteur.
Tout à fait.
Mais apparemment j'ai été publié ce qui est incroyablement excitant à savoir.
Écoutez, je peux apprécier ça à un certain niveau, mais là non.
Vous n'allez pas être arrêté aujourd'hui.
Il n'y aura pas de publicité gratuite, même si je vous préfère à l'autre gars.
Il est sorti de la machine avec le même accoutrement que vous.
Pas aussi poli par contre.
Cet autre monsieur, où est-il ?
Des touristes ont posté des photos sur Twitter et Instagram, mais pour l'instant aucun média n'a relayé l'info.
Bien.
M. Wells, c'est ici que nous nous disons au revoir.
S'il vous plaît, l'autre homme ?
Je dois le trouver, s'il vous plait.
Votre faux accent et votre costume n'amusent personne ici.
Si je vous attrape près du musée, vous serez poursuivi en justice.
Willy, vous voulez bien raccompagner cet homme dehors ?
Allez, on y va.
L'autre était plus sexy.
J'aime bien celui-ci.
Il est mignon.
Il lui ressemble vraiment.
L'homme qui était ici plus tôt...
Il a dit qu'il voulait visiter la ville, voir les alentours, il a demandé où trouver un hôtel, je lui ai indiqué le Renaissance à Times Square.
Le Renaissance à Times Square.
Parfait.
C'est où ?
Sortez, prenez à droite, remontez de 50 pâtés de maisons
Vous ne pouvez pas le rater.
Merci.
Et puis-je souligner à quel point je suis content de voir que les relations interraciales se sont améliorées depuis 1883.
- Je savais qu'un jour, la couleur de peau d'un homme se dissiperait et que nous vivrons tous ensemble côte à côte comme des frères.
C'est ça, on forme tous une grande et heureuse famille.
Qui vous êtes dans "les Misérables" ?
Je ne crois pas.
Patek Philippe.
Or jaune.
C'est un objet de collection.
Je peux vous en donner 12 000 $.
Elle appartenait à mon père.
Je n'accepterais pas moins de 20 000 $.
15 000 $ en liquide.
Et on évite la paperasse.
Marché conclu.
Carte de crédit et pièce d'identité s'il vous plaît ?
Je suis dans une situation délicate.
Je suis en ville pour un spectacle, j'ai perdu mes bagages et mes papiers d'identité.
Tout ce que j'ai c'est ce ridicule costume.
C'est horrible.
Est-ce que la compagnie aérienne a perdu vos valises ?
Il semblerait, oui.
J'ai de l'argent, mais... j'ai bien peur que ce soit tout.
Laissez-moi en parler à mon supérieur.
On peut s'arranger généralement.
Avez-vous aussi perdu vos bagages ?
Il voulait faire du shopping, on lui a conseillé d'aller sur la 5ème Avenue.
Vous n'allez jamais le retrouver.
Pourquoi ne l'attendriez-vous pas au bar de l'hôtel ?
Il ne devrait pas être long.
Je l'enverrai vers vous dès qu'il arrive.
Merci.
C'est trempé !
Il y a de l'eau partout.
Le guide a dit que c'était comme ça.
Il ne pouvait pas l'expliquer non plus.
Mme Walker ?
Doug Lawson, chef de la sécurité chez Anders Entreprises.
J'ai cru comprendre qu'il y a eu une infraction aujourd'hui ?
Pas vraiment une infraction, non.
Que s'est-il passé alors ?
Mme Walker, voici Vanessa Anders.
Bien sûr.
Mme Anders, c'est un honneur et un plaisir de vous rencontrer.
On nous a informé que deux hommes ont été attrapés dans la machine.
C'était une légère infraction.
Mais je peux vous assurer, la machine n'a pas été endommagée.
Peut-on voir le rapport de police ?
Il a été décidé de ne pas impliquer la police.
C'était un incident mineur, on ne voulait pas attirer l'attention.
Non, je ne les ai pas.
Je me rends compte de quoi ça à l'air.
Mais pour ma défense, les infractions sont généralement inoffensives.
Et ce n'est pas notre politique d'arrêter des invités au musée.
En tant que propriétaire de la machine je trouve cette réponse inacceptable.
Vous devez trouver ces hommes, ou Anders Entreprises portera plainte contre vous et le musée.
Est-ce que vous comprenez ?
12 morts lors d'une fusillade dans une école...
Nous devons construire un mur...
Ce sont les armes qui sont si destructrices..
que le monde pourrait se terminer.
...Des attaques ont tué 14 soldats de l'EI...
L'État islamique est le pire du pire.
Mon dieu.
Vraiment la dernière personne que je m'attendais à voir.
Je vous sers quelque chose, monsieur ?
Un whisky, pur, et pour lui la même chose.
Je dois te féliciter.
Je n'aurais jamais pensé que ton petit appareil fonctionnerait vraiment.
Comment m'as-tu retrouvé ?
Je n'étais pas sûr que la machine allait revenir jusqu'à toi.
Puis j'ai réalisé que je n'avais pas la clé.
À la tienne, le Christophe Colomb des temps nouveaux.
Dis-moi, comment as-tu eu le courage de me téléphoner.
Je ne suis pas ici pour me livrer à des plaisanteries inutiles, John.
Nous devrions partir.
Je suis obligé de te ramener à Scotland Yard pour te faire assumer tes actes.
Et tu comptes t'y prendre comment, par la force ?
Sois raisonnable, John.
Tu dois payer pour ce que tu as fait.
Ça y est, H.G. Voilà ton utopie.
Rien que violence et carnage.
Pas tout à fait ce que tu avais envisagé.
"On n'appartient pas ici" ?
Arrête, John, tout de suite.
Tu peux entrer dans un magasin acheter un fusil ou un revolver, et c'est parfaitement légal.
Ces gens l'encouragent.
Non, je ne vais nulle part.
J'ai tout à commencer dans cette époque.
C'est toi qui devrais retourner à ta vie peureuse.
Bien entendu, j'aurais besoin de la clé.
Je ne peux pas te permettre de me poursuivre.
Qui sait où je vais m'aventurer après ?
Je ne l'ai pas sur moi.
Voyons, Herbert George.
J'ai joué des centaines de parties d'échec contre toi et tu ne sais pas bluffer.
Je veux la clé.
Ce que tu sens... est une lame en acier incurvée de 10 cm.
Assez chère à 69.95 $, mais je suis sûr que j'en aurais pour mon argent.
Et tout le monde s'en moque !
N'est-ce pas génial ?
Donne-moi la clé, ou je te tranche l'artère fémorale.
Tu vas t'effondrer, te vider de ton sang, et j'aurais disparu avant que quelqu'un ne cligne des yeux deux fois.
Ça va, mec ?
Devant mon taxi.
Ne bougez pas.
Ça fait mal.
Où suis-je ?
Manhattan General.
Vous êtes chanceux de vous en sortir qu'avec un légère commotion.
Je vais prévenir les docteurs que vous êtes réveillé, et un de vos amis est en chemin.
Ni portefeuille, ni papiers d'identité.
Vous aviez seulement une carte de visite que je pouvais appeler.
Vous avez été heurté par un taxi ?
Qu'est-ce que c'est ?
La clé que j'ai cru avoir perdue.
Laissez-moi vous aider.
Merci.
Soyez honnête avec moi.
J'ai des ennuis.
L'exposition de la machine temporelle est ma responsabilité, et je ne veux pas perdre mon travail.
Qui êtes-vous ?
Très bien.
Je suis un acteur.
Je joue H.G. Wells dans une petite production sur sa vie.
Je suis désolé de ce qui est arrivé au musée tout à l'heure.
Donc vous êtes un acteur londonien, et tout ça est juste une énorme farce ?
C'est ça.
C'est bon.
Merci d'avoir ruiné ma journée.
Ça a été stressant et inopportun, mais..
J'espère que vous irez mieux.
Mes sincères excuses.
Merci.
Et bonne chance.
Ce n'est qu'une cascade, comme je l'ai dit.
Appelez ce sale type de chez Anders et dites-lui que c'est beaucoup de bruit pour rien.
Je rentre.
Appelez-moi si quelque chose explose.
Vous pouvez attendre deux secondes ?
Vous allez bien ?
Juste un peu étourdi, c'est tout.
Où allez-vous ?
L'hôpital vous a autorisé à sortir ?
Je dois vraiment trouver mon ami.
Et je pense vraiment que vous devriez vous reposer.
Vous avez quelque part où allez ?
Je vais bien, merci.
Laissez-moi vous aider.
Venez.
Non, je ne monte pas là-dedans.
Vous n'avez rien à craindre.
Oui, Herbert George Wells.
Il a été renversé par...
Vous m'entendez ?
Il a été renversé par une voiture à Times Square.
Non, c'est le troisième hôpital que j'appelle.
D'accord, j'attends.
Doucement.
Donc, vous vivez seule ?
Peut-être.
Vous êtes parfaitement en sécurité avec moi, Mme Walker, promis.
Vous pouvez vous rafraîchir et vous reposer, mais après vous allez devoir partir car mon syndrome de sauveuse de chiot égaré ne va pas plus loin.
Avez-vous faim ?
Oui, merci.
Pourquoi devenir conservatrice dans un musée ?
Pour payer le loyer.
Je suis spécialisée en histoire de l'art car j'adore ça, mais je n'ai pas vraiment réfléchi à une carrière.
Ce n'est pas pour toujours.
J'espère que vous aimez manger chinois.
Donc, je comprends que vous êtes célibataire.
Oui.
Ce sont les restes d'hier.
Et vous ?
Je suis divorcé.
Est-ce que les hommes et les femmes se marient même aujourd'hui ?
Vous voulez dire en Amérique ?
Oui, nous aimons le mariage, particulièrement ma mère.
Elle voulait des petits enfants, mais elle ne comprend pas que la référence pour ce genre de choses a changé.
Donc, vous préférez être célibataire.
Pas toujours.
Apparement, je suis trop médiocre pour avoir un rencard.
Pardon ?
Une des joies des sites de rencontre.
Vous seriez surpris de savoir ce qu'un gars peut dire quand ils n'ont pas à vous le dire en face.
Un homme vous a dit ça ?
Ce qu'il a dit exactement est que j'étais :
"curieusement ordinaire et bizarrement médiocre."
C'est affreux !
C'était un parolier en devenir qui parlait avec de mauvaises paroles.
N'importe quel homme qui dit ça à une femme n'est pas un gentleman.
C'est pourquoi j'ai arrêté Tinder.
Mais c'est vrai, qu'il y a quelque chose de vrai.
J'ai déménagé à New York pour avoir cette vie folle et palpitante.
Et ça ne s'est pas encore concrétisé, donc, oui ... vous pouvez dire que ma vie est plutôt ordinaire en ce moment.
Vous n'avez pas mangé.
Voulez-vous quelque chose à boire ?
La musique est-elle toujours aussi forte ?
Oui.
Vous voulez danser ?
Je peux penser à quelques choses que j'aimerais faire.
J'ai trouvé quelques vêtements de mon ex.
Ça s'est fini rapidement, et il n'est jamais venu reprendre ses affaires.
Vous pouvez vous doucher et vous rafraichir ici.
L'eau sera chaude dans une minute.
Rasoir, déodorant et brosse à dent.
Merci.
Bonne douche.
Que...
J'essayais d'utiliser le rasoir, mais c'est plus compliqué que ce dont il paraissait.
Laissez-moi vous aider.
Pourquoi est-il votre ex petit-ami ?
Ce n'était pas le bon.
La vérité, c'est que j'ai un problème.
Je les choisis mal.
Je finis toujours avec le mauvais mec.
Et pourquoi ça ?
Parce que je ne fais confiance à personne, jamais.
Après, je vois que je ne fais confiance à personne donc j'essaye.
Et je finis par faire confiance au mauvais.
Ça ne rate jamais.
Toutes les femmes aujourd'hui sont aussi indépendantes que vous ?
Non, je suis la seule.
Ils m'ont donné un oscar et tout.
Je vous trouve fascinante, Mme Walker.
Je ferais mieux de vous laisser finir.
Ce pantalon ne me va pas.
Vous êtes parfait, parfait
Vous pouvez rester ici cette nuit.
Non, je dois vraiment trouver mon ami.
À quelle distance se trouve l'hôtel Renaissance ?
C'est trop loin à pied.
Vous devriez vraiment vous reposer.
Laissez votre corps guérir.
Vous pourrez le trouver demain.
Je partirai à la première heure demain matin.
Ce petit repos m'a sauvé.
Et merci pour votre gentillesse, Mme Walker.
C'est un cadeau de Noël de mon père.
Je suis du Texas.
Bonne nuit.
À l'étranger...
Je suis désolé.
C'est bon.
Je suis vraiment désolé, je ne voulais pas...
Vous voulez du café ?
Non, merci.
Vous avez prévu quoi aujourd'hui ?
Je dois trouver mon ami.
Le musée est fermé, donc j'ai mon jour de libre si vous avez besoin d'aide.
Comment vous sentez-vous ?
Comment aller au Renaissance Hotel ?
Vous êtees sûr qu'il est toujours là ?
Vous avez essayé de l'appeler ?
Utilisez mon portable.
Je l'ai.
Désolé.
Reconnaissance Hotel à Time Square.
Quel est son nom ?
Ils travaillent avec Utopia...
Il est parti la nuit dernière.
La victime a été vue pour la dernière fois à la boite de nuit Utopia.
Elle a été poignardée plusieurs fois.
Bizarrement, un trousseau de clefs à été trouvé dans sa bouche.
Le meurtre semble être fait au hasard, même son porte-monnaie à été retrouvé.
Qui a tué ?
John, l'homme que je cherche, le Dr John Stevenson.
Vous devriez appeler la police.
Et leur dire quoi ?
Que l'Éventreur s'est échappé de 1893 dans ma machine à remonter le temps et a voyagé jusqu'à New York ?
Ils penseront que je suis fou.
Et il continue à tuer.
Utopia est une référence pour moi.
Les clés dans la bouche ...
C'est un message pour moi.
Il veut la clé, cette clé.
Jack l'Éventreur vivait il y a plus de 100 ans.
J'ai menti, je ne suis pas acteur.
Regardez juste cette clé.
Sûrement comme le conservateur du musée,
Vous m'avez demandé comment j'étais capable d'aller dans la machine.
au 12 Mornington Lane à Londres, où j'habite.
Vous semblez pas net à bien des niveaux.
S'il vous plait, j'ai besoin de votre aide.
Si je ne l'arrête pas, il va continuer à tuer.
Si vous savez qui a tué cette femme, alors vous devez aller voir la police.
Jane.
Et si je vous prouvais que je dis la vérité ?
Ensuite on pourra aller ensemble voir la police.
Laissez-moi accéder à la machine à remonter le temps.
Je vous le prouverai.
Faites attention.
Vous savez, je pourrais avoir beaucoup de problèmes pour ça.
Je n'avais pas prévu de passagers.
Désolé.
D'accord.
Disons un court voyage.
Trois jours dans le futur.
Ça a 123 ans et aucune alimentation.
Mais, je peux rester assis ici toute la journée.
On est toujours là.
Oui.
Mais c'est trois jours plus tard.
Cette exposition ne sera ouverte au public que dans 3 jours.
Ce serait aujourd'hui.
Comment est-ce possible ?
Je vais vous laisser un moment pour comprendre.
C'est vraiment en train de se produire ?
Êtes-vous vraiment H.G. Wells ?
En chair et en os.
Je dois être tellement différente pour vous, tellement inappropriée.
Ça fait quoi d'être dans cette époque ?
Je suis ébloui, stupéfait.
Je suis aussi profondément déçu.
J'avais envisagé une société complètement différente.
Comme nous tous.
Ce n'est pas dépourvu de beauté, cependant.
Je ne suis pas d'accord avec une chose que vous avez dite plus tôt.
Il n'y a absolument rien de médiocre chez vous.
Je vous trouve particulièrement spéciale, Jane Walker.
Ça va ?
Oui.
Je respire, c'est tout.
Alors vous n'avez pas encore écrit "La machine à voyager dans le temps".
Je l'ai commencé, plusieurs fois.
Je n'ai pas encore compris.
Qu'en est-il des autres ?
" L'île du Dr Moreau",
" L'homme invisible", " La guerre des mondes" ?
J'écris pour le journal La Gazette de Londres.
Croyez-moi, vous avez écrit beaucoup de livres.
C'est bien de me savoir très inspiré.
J'arrive pas à croire que c'est réel.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
L'ÉVENTREUR FRAPPE ENCORE TROISIÈME VICTIME
Ils ne nous croiront jamais.
Le journal dit que vous étiez la troisième victime.
Qui est la deuxième victime ?
Il y avait la femme à Utopia, mais il nous manque une victime.
Voilà, deuxième victime.
"Kerry Ann Riley a été trouvée sur le toit de la boite de nuit Palace.
"La vidéo-surveillance l'a montrée dans le club avec un homme non identifié
" à 23h30 il y a 3 jours".
Il est 22h30.
Je vais aller dans la boîte de nuit, et je vais l'arrêter.
Que faites-vous ?
C'est elle.
Elle a 23 ans.
Vous aurez besoin d'une arme.
Ce sera sans violence !
L'homme qui utilise d'abord la force est un homme à court d'idées.
C'est bien joli, mais vous aurez besoin d'une arme.
On doit se dépêcher.
Comment on va sur le toit ?
Viens, par là.
John !
John, qui est-ce ?
Reste en arrière.
Je me souviens de vous.
La fille du musée.
Intelligent.
Intelligent, H.G. en train d'essayer de changer le futur.
Cela peut s'avérer très dangereux.
Ce qui est dangereux, c'est de te permettre de tuer en toute impunité.
Laisse-la partir !
Tu as finalement succombé.
Ça a réellement infecté ce monde.
Tu as vraiment l'intention de me tuer, et ainsi violer toutes tes convictions ?
Tu n'es pas de cette époque, ni d'aucune autre.
Alors fais-le.
Vas-y.
Fais-le !
S'il vous plait, à l'aide !
Par là !
Vous avez besoin de points de suture.
S'il vous plaît, laissez-moi vous emmener à l'hôpital.
Non, je vais bien.
Ne soyez pas stupide.
C'est trop tard pour ça, je n'ai peur.
La stupidité devient mon trait dominant.
Je pense que vous vous êtes plutôt bien débrouillé ce soir.
Vous avez sauvé cette fille, ce qui signifie que vous m'avez sauvé.
C'est un sport pour lui, et il me nargue avec.
Je dois le trouver.
Nous allons le trouver.
Nous ?
Absolument pas.
C'est mon problème, et je ne vous mettrai plus en danger.
Je peux me débrouiller toute seule.
Prenez deux de ces cachets en mangeant.
Je reviens tout de suite.
Jane ?
La clé
Non.
Bonjour, M. Wells.
Nous avons beaucoup de choses à nous dire.
Je vais tout t'expliquer, mais nous devons y aller maintenant.
Je ne vous connais pas !
Je suis votre arrière-arrière-petite fille.
Comment pourrais-je être apparenté à vous ?
Je ne vous ai jamais vue de ma vie.
Mais je vous ai déjà rencontré.
C'est impossible.
Comme le voyage dans le temps, mais vous voilà.
Il l'aurait fait déjà.
Il veut quelque chose.
Comment savez-vous pour la clé ?
S'il vous plait.
Ils sont partis.
Venez avec moi et je vous aiderai à les trouver.
Que faites-vous ?
Il va la tuer.
Je dois trouver Jane.
Vanessa va s'occuper de vous.
Jane est tout ce qui m'importe pour l'instant.
Laissez-moi regarder ça.
On perd du temps.
Vous ne pourrez rien faire si vous vous videz de votre sang.
Laissez-moi vous aider.
Vous ne voulez pas que ça s'infecte.
J'ai fouillé l'appartement de Jane Walker.
J'ai son ordinateur portable, son sac, et son téléphone portable.
Il voudra entrer en contact.
Ce sera la manière la plus simple.
Avez-vous trouvé la clé ?
Non.
Elle est en ma possession.
Elle y restera.
Et ça contrôle la machine du temps ?
Ça contrôle celui qui a la machine du temps.
Je l'ai prévue pour la sécurité.
La machine retourne toujours à la date de départ de chaque voyage à moins d'avoir la clé pour empêcher ça.
Donc s'il peut insérer la clé dans la machine, il peut aller n'importe où et tuer n'importe qui.
Et je ne pourrai jamais le retrouver.
La machine est-elle en sécurité ?
Elle est gardée au musée.
Il va la tuer.
Non, pas s'il veut la clé.
Comment me connais-tu ?
J'espérais que tu pourrais m'apporter quelques réponses.
J'ai retracé ma généalogie, mais je n'arrive pas à trouver de connexion génétique.
Tu as dit que nous nous étions déjà rencontrés.
Ma première année au lycée, je marchais dans le campus.
Tu courais dans ma direction, hors d'haleine, dans l'urgence, et tu as dit que tu étais H.G. Wells.
J'ai pensé que tu étais fou.
Tout ça paraît fou.
Mais ensuite tu as dit que tu étais mon arrière-arrière-grand-père.
Tu m'as parlé de la machine à voyager dans le temps, Jack l'éventreur.
Tu as parlé de la clé et d'une femme en danger.
Rien de tout ça n'a de sens.
C'est ce que j'ai dit.
Je t'ai écrit une lettre ?
Non, tu t'es écrit une lettre.
Tu savais que tu ne te croirais pas non plus.
C'est mon écriture.
"C'est vrai, H.G., ne sois pas idiot.
J'ai écrit ça, mais...
Ce symbole, qu'est-ce qu'il signifie ?
J'ai fait des recherches mais il n'y a rien là-dessus.
Pourquoi je n'ai pas écrit plus ?
Et où John a-t-il emmené Jane ?
Des détails seraient vraiment les bienvenus là maintenant.
Je dois la trouver.
Ne t'inquiète pas, nous allons la trouver.
Vous allez quelque part, ma chère ?
On va gentiment se rasseoir, d'accord ?
Petite intrépide.
D'accord.
Quel est votre numéro de téléphone ?
Pourquoi ?
Parce que je dois avoir une petite discussion avec votre nouveau copain.
Je ne...
Herbert George Wells, vous vous souvenez de lui ?
Il a quelque chose que je veux, et j'ai quelque chose qu'il veut.
J'ai besoin de votre numéro de téléphone.
Comment vous savez qu'il a mon téléphone portable ?
Je ne vous aiderai pas.
Je me doutais que vous pourriez dire ça.
Je voudrais vous présenter notre gracieuse hôtesse,
Julia Milton.
Ses amis l'appellent Jules.
28 ans, célibataire, de Richmond, Virginie, actuellement travaillant en tant que consultante de mode chez Macy's où elle se fait par échelonnement
165000 $ par an.
N'est-ce pas fou ?
Savais-tu que cet appartement coûte 8000$ par mois ?
Je veux dire, l'économie de cette époque est juste absurde.
Maintenant, je pense vraiment qu'il est temps de faire cet appel, n'est-ce pas ?
Appel masqué.
Ça pourrait être lui.
Maintenant, vous devez lui parler, mais ne nous mentionne pas.
Allo ?
Pas besoin de crier, H.G.
Tu peux parler normalement.
Où est Jane ?
Elle est juste là.
Allez, dis bonjour.
Si tu lui fais du mal ...
Bon Dieu, H.G., le rôle du héros ne fait vraiment pas partie de ta panoplie, n'est-ce pas ?
Maintenant je veux la clé de la machine.
Viens me rejoindre au pont dans Central Park demain à midi.
La clé te rendra Jane.
C'est où Central Park ?
Tu es plus intelligent que je ne le pensais.
Pas de police, Juste toi.
Seul.
La clé ou Jane meurt.
Écran verrouillé.
Tout va bien.
Allez.
Non, non, non.
Ok, allez-y passez.
S'il vous plait ne vous réveillez pas.
Les escaliers seront plus rapides.
Viens ici !
Je ne ferais pas ça.
Passe cette porte, et elle est morte.
S'il vous plait.
Vous êtes sûr de vouloir savoir ?
Ce sont mes livres.
Oui, mais vous ne les avez pas encore écrits.
Si vous les lisez maintenant, ça ne va pas affecter ce que vous avez écrit ?
Ou me renseigner ?
Je n'en sais rien.
Moi non plus, j'en ai peur.
Des nouvelles d'où se trouve Jane Walker ?
John appelait depuis un portable jetable, ce qui le rend plus difficilement traçable.
Je n'ai aucune idée de ce que ça veut dire.
Ça veut dire qu'on mettra plus de temps à la localiser.
D'accord.
Et où est Central Park ?
Nous avons encore le temps.
Allons rejoindre Mme Anders.
Bonjour.
Je suis Griffin Monroe.
Je suis désolé... comment avez-vous dit que vous vous appeliez ?
Salut, chéri.
Du nouveau sur Mme Walker ?
Rien pour l'instant.
Il y a un problème ?
Tout le monde ne sait pas que vous êtes H.G. Wells.
Il a dit qu'il était H.G. Wells.
George Wells, un descendant de H.G. Wells.
Je l'ai rencontré à Londres, il y a des années, quand j'ai trouvé la machine et que je l'ai faite réparer.
Il est en ville juste pour l'exposition au musée.
Tu n'avais pas dit qu'il viendrait.
Ça a été une semaine folle.
Tu te rappelles qu'on déjeune avec Stuart.
Mon dieu, je suis désolée.
Je dois annuler.
Non, c'est à propos de ta campagne et j'ai tout foiré.
Ce n'est vraiment pas important.
Un petit sursis grâce à la petite bagarreuse d'à coté.
Ne vous installez pas trop.
C'est tout moelleux, pas vrai ?
C'est comme un nuage.
Ils ont vraiment inventé des choses comme ça ?
Laissez-la partir.
Je dois la garder pour que vous restiez tranquille.
Je me suis blessée au bras.
Je dois le nettoyer.
Je ne m'inquièterais pas pour une petite égratignure.
Vous serez morte bientôt.
Vous n'allez pas me tuer.
Et pourquoi pas ?
Vous l'auriez déjà fait.
De plus, vous devez pouvoir accéder à la machine une fois que vous aurez la clé
On est plutôt intelligente.
Asseyez-vous.
Pratique.
Allons, jetons un œil à ce bras.
Voyons, je suis médecin.
Un chirurgien prestigieux, en réalité.
Donc pourquoi tuez-vous ?
Vous aimez jouer à Dieu ?
Décider qui vit et qui meurt ?
Plutôt directes vos questions.
Pourquoi des prostituées ?
Vous avez quelque chose contre les femmes ou juste le sexe ?
Faites attention à ce que vous dites.
Je n'autorise pas les femmes à me parler de la sorte.
Quand vous irez dans la machine, assurez-vous de retourner dans le passé.
Ça n'ira pas mieux pour vous dans le futur où les femmes sont concernées.
Et comment en savez-vous autant sur moi ?
Tout le monde sait qui vous êtes.
Vous êtes Jack l'Éventreur.
Vous êtes célèbre.
Je suis célèbre ?
Le tueur le plus connu dans le monde.
Vous ne saviez pas ?
Je pensais que vous auriez appris comment vous rechercher sur Google.
Dites-m'en plus.
Une fois que Jane sera en sécurité,
J'emmènerai John directement dans la machine.
Puis-je poser une question ?
Pourquoi ne pas simplement retourner dans le passé et inverser toute cette série d'évènements ?
Pourquoi ne pas retourner juste avant que l'Éventreur ne s'échappe dans votre machine et l'arrêter ?
Il faut être prudent et ne pas perturber l'espace-temps.
D'après ma théorie... à chaque fois que l'on voyage dans le passé ou le futur, on pique l'espace-temps.
Si on se rapproche d'un même moment plusieurs fois... ça peut causer... un trou dans le temps.
Que se passe-t-il alors ?
Je ne suis pas sûr.
On fond, on implose, on cesse d'exister.
Je préfère ne pas le découvrir.
Mais c'est pour cela que le voyage dans le temps est dangereux.
Dans des mauvaises mains, ça pourrait, pour être honnête, détruire le monde.
Ok, alors.
On va aller avec vous le rencontrer au Park à midi.
Vous irez au pont où mes hommeset moi allons le surprendre.
Il a bien dit que je devais y aller seul.
Il ne saura pas que nous sommes là.
Je veux Jane Walker en sécurité.
Je connais John Stevenson depuis des années.
Il est habile et rusé.
Il n'est pas facile à berner.
Il a beau être Jack l'Éventreur mais il est toujours de 1893.
Ses petits couteaux ne font pas le poids face à mon Glock 9mm.
Est-ce que tout le monde dans cette époque porte une arme à feu ?
C'est trop dangereux.
Plus j'inclus de gens, plus je risque d'altérer le temps.
On ne peut pas savoir les dommages que nous avons déjà créés.
" Cinq prostituées ont été tuées.
" Les meurtriers étaient de nature misogyne, laissant supposer une haine envers les femmes".
Je veux dire, je tue des prostituées par opportunité.
J'ai aussi tué des vagabonds et des gamins des rues, c'est pareil.
Il est dit que je n'ai jamais été identifié.
Je n'en reçois même pas le crédit ?
J'ai oublié de mentionner... que vous étiez le plus célèbre des tueurs anonymes ?
De quoi parlez-vous ?
Personne ne connait mon nom ?
Wells est célèbre.
Il a accompli quelque chose qui a duré, quelque chose de bien.
Ne soyez pas ridicule, je suis un chirurgien décoré, hautement recommandé à Londres.
Non, vous êtes Jack l'éventreur, un nuage sombre sans visage sur l'humanité.
Vous voulez savoir pourquoi je tue ?
Parce qu'il n'y a qu'une chose plus satisfaisante que sauver une vie, c'est d'en prendre une.
La sensation au moment, le soulagement que ça apporte... ça étanche ma soif.
C'est tout droit, de cette entrée, vous suivez le chemin, vous ne pouvez pas rater le pont.
Très bien.
J'y vais.
Vous allez lui donner la clé ?
Ce n'est pas mon intention.
Et quand John va réaliser qu'il a été manipulé ?
Tout ce dont je me soucie est le retour sain et sauf de Mme Walker.
Très bien.
Nous serons là, à attendre.
Pour chaque pas en avant que fait la société, nous reculons de deux pas.
Nous inventons des nouvelles technologies uniquement pour les utiliser comme armes les uns contre les autres.
Regardez autour de vous.
Les nations sont en guerre.
La violence gagne du terrain.
Nos jours sur cette planète sont comptés.
Nous sommes au bord d'une guerre nucléaire totale.
Mon dieu.
C'est ta grand-mère qui t'a habillé ce matin ?
Salut, mon vieil ami.
Nous sommes tout sauf des amis.
Nous avons une longue histoire ensemble.
Quelques jours dans le futur ne peut pas changer cela.
Quand Jane sera en sécurité, tu auras la clé.
Te revoilà, essayant de négocier comme si tu avais la main.
Il est horrible, n'est-ce pas, ce monde ?
Tout le monde est tellement bruyant et en colère contre tout.
À crier, pousser, bousculer... je veux dire, c'est un champ de bataille pour avoir un thé.
Assez, John.
Tu veux vraiment me ramener en 1893 ?
Tu devras payer pour tes crimes.
Une rapide leçon d'histoire pour vous, H.G. ...
Je ne me fais jamais attraper.
Ainsi, cette petite lutte de pouvoir ne vous donnera rien.
Par tes lâches mains ?
Je ne pense pas.
Ne t'inquiète pas.
Elle n'est pas loin.
Donne-moi la clé, et je te dirai où la trouver.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Où est Jane ?
Où est Jane ?
Allez.
Tu peux me faire confiance.
Non, ne faites pas ça.
Je contrôlais tout.
Arrêtez !
Les enfants !
Vous ne deviez pas venir.
Et maintenant elle est morte.
C'est vous qui l'avez tuée.
Tu m'as menti.
Je suis désolée.
On devrait avoir quelque chose avec téléphone.
Excusez-moi, monsieur.
Je vous ai vu lui donner la clé, et j'ai dit à Carl d'y aller.
Vous avez sa mort sur la conscience.
Car c'est un fou, et on l'a mis en colère.
Il pourrait perdre toute raison.
On va la trouver.
Tu ne comprends pas.
Quand je suis arrivé, j'étais impuissant, perdu.
Il était la seule personne qui m'ait montré de la gentillesse.
Il va la tuer juste pour se venger de moi.
Je le connais.
C'est fini ici.
Tu es venu me voir il y a toutes ces années, et j'ai attendu longtemps avant de comprendre mon rôle dans tout ça.
Laisse-moi tout arranger
Je peux t'aider.
Je suis prisonnier ici ?
Bien sûr que non.
Ne me suis pas.
Je ne le ferai pas.
Vous êtes sérieuse ?
Je...
Par où je vais à Downtown ?
Merci beaucoup.
Vous me suivez ?
Quoi ?
C'est Vanessa qui vous envoie ?
Je te connais pas, mec.
Je suis juste en train de marcher.
Blaireau.
Où Wells a-t-il eu de l'aide ?
Qui sont-ils ?
Je veux partir de cette foutue époque.
Partez, alors.
Disparaissez.
Au diable tout ça.
Je n'ai pas besoin de la clé.
La machine marche toujours.
Je peux aller où je veux.
Je vais disparaître dans une autre époque.
Recommencez.
Devenir une autre personne.
Votre héritage c'est un tueur que personne ne connait.
Qu'est-ce que vous racontez ?
En vous, je sais que vous le détestez je l'ai vu sur votre visage.
Vous détestez être Jack l'Éventreur, pourquoi ne pas tout arrêter, ici et maintenant ?
Je sais pourquoi H.G. est si épris de vous.
Vous êtes tous les deux les mêmes ordures idéalistes
Je suis exactement qui je veux être.
Non !
Il l'a tuée ?
Le traçage a marché.
Ils sont partis il y a environ une heure et demi.
Les témoins ont dit qu'il était plutôt déséquilibré.
Où pourraient-ils être allés ?
Le musée va fermer dans dix minutes.
S'il vous plaît dirigez-vous vers les sorties.
Le musée va fermer dans dix minutes.
S'il vous plaît dirigez-vous vers les sorties.
J'ai un rapport pour Vanessa Anders.
Je ne serai pas longue.
Dépêchez-vous avant qu'ils s'en aperçoivent.
Quoi ?
Vous ne pensiez pas que j'allais partir seul, hein ?
Non, non !
Laisse-la partir, John.
Je pensais bien te trouver là.
Et nous y revoilà.
Comme dans le parc ?
Tu me prends vraiment pour un idiot.
C'est toi l'idiot alors.
Peut-être.
Mais j'ai une chose que tu veux.
Je dirais qu'on est quittes.
La clé.
Fais-la-moi glisser vers moi.
John.
John !
John, tu ne dois pas faire ça.
John, regarde-moi.
Ne fais pas ça.
John !
Tu fais une grosse erreur.
Vous ne pouvez pas l'arrêter ?
Allez.
Allez.
Allez, allez.
Allez, allez.
Allez.
Il est parti ?
Vous l'avez tué ?
Vous allez bien ?
Maintenant, oui.
Non, non, je ne ferai pas ça.
Bon sang, Wells.
À la radio.
Par ici !
Appel.
On a un officier à terre.
On a parlé avec la police.
C'est considéré comme du vandalisme.
Le musée est d'accord pour l'étouffer.
Super.
Réglons ça et partons d'ici.
On peut la réparer ?
Ne vous occupez pas de ça.
Je m'inquiète pour vous.
Vous allez bien ?
Je ne vais pas mentir... j'ai eu très peur.
C'est votre téléphone.
Bonjour ?
Je vais faire ça court et gentil.
Je vais tuer une personne par jour jusqu'à ce que j'aie la machine avec la clé.
Je me suis bien fait comprendre ?
C'était lui ?
Comment allez-vous, Mme Walker ?
J'ai connu mieux.
Vous avez traversé une sacrée épreuve.
Cette femme et vous avez de la chance d'être vivantes.
La femme de l'appartement,
Elle est secouée mais elle va bien.
On la surveille.
Je pensais qu'il l'avait tuée.
Il a dit qu'il l'avait tuée.
Partons d'ici.
Merci.
À tout moment.
Pourquoi cette tête triste ?
Il s'avère que j'ai été... battu aujourd'hui.
On va vous remonter.
Cet homme a besoin d'un verre.
J'ai dit à Jane qu'elle pouvait rester ici cette nuit.
Elle est en sécurité ici.
Je suis vraiment désolée pour le parc ... et de t'avoir menti.
Cela ne se reproduira plus.
Merci, j'apprécie tes excuses, mais la machine du temps est toujours cassée.
Laisse-moi t'aider à la réparer.
J'en ai les moyens.
Je peux te demander comment tu as de tels moyens ?
Je suis le PDG de Anders Enterprises, une société de biotech fondée par mes parents.
Biotech, comme dans biotechnologie ?
Je ne peux qu'imaginer les progrès.
C'est très impressionnant.
Mes parents étaient impressionnants.
Je suis juste la fille qui en a hérité.
J'ai toujours cru que la technologie serait le remède aux maux de la société... que ce serait le chemin vers la paix.
Ton utopie.
Et je ne pouvais pas plus me tromper.
Mes parents sont morts quand j'étais enfant.
Ils étaient tout ce que j'avais.
Pas de frères et sœurs, ni d'autre famille.
Il n'y a personne d'autre.
Pourquoi tu me dis ça ?
J'ai pris le t-shirt que tu portais en arrivant, et j'ai fait un test généalogique à partir du sang et de l'ADN dessus.
Les résultats préliminaires sont arrivés, et je ne sais pas comment, mais... toi et moi... sommes de la même famille.
J'aimerais pouvoir t'en dire plus.
Un quelconque aperçu de la manière dont nous sommes liés.
Quand tu es apparu dans ma vie, il y a des années, je ne te croyais pas.
Mais, j'ai fait ce que tu m'as dit.
J'ai cherché la machine à remonter le temps.
Et je l'ai enfin trouvée dans ta cave au 10 Morrington Lane.
Et je l'ai faite restaurer.
Et une partie de moi a toujours attendu... espéré.
Je suis juste contente que tu sois là.
Merci, Vanessa, pour ta gentillesse.
Bonne nuit.
Rebonjour.
Elle est dans son bureau.
Désolé, Vanessa a mentionné... que vous êtes un descendant du vrai H.G. Wells.
Je vous demande pardon ?
Un descendant direct ?
Est-ce qui c'était votre arrière arrière grand-père, un cousin éloigné ?
C'est une généalogie compliquée.
Combien de temps allez-vous rester ?
Je ne suis pas encore sûr.
Cela pose problème ?
Je fais juste la conversation.
S'il y a quelque chose dont vous avez besoin tant que vous êtes en ville, faites-le-moi savoir.
Il est tard.
Je peux ?
Entrez.
Cet endroit est dingue.
Vous êtes sûr que c'est bon si je reste ici ?
Je crois que c'est une bonne idée, au moins jusqu'à ce que nous trouvions John.
C'est sécurisé ici.
Vanessa a des hommes grands qui la protège.
Vanessa est une des femmes les plus riches du monde.
Elle pourrait être plus riche qu'Oprah.
Qu'est-ce qu'un Oprah ?
Laissez tomber.
Comment elle vous connaît ?
Il s'avère que Vanessa et moi sommes de la même famille.
Apparemment, je serais venu la voir, il y a des années, et je lui aurais donné ça.
C'est comme ça qu'elle a su qu'il fallait me trouver.
Vous avez été dans le passé et lui avez donné ça ?
Son passé, mon futur, c'est...
C'est comme ça qu'elle a su qu'elle me reverrait.
Ça me fait tourner la tête.
La mienne aussi.
Que signifie cet emblème ?
Je ne sais pas.
Je suppose que c'est quelque chose de mon futur.
Pourquoi vous n'avez pas écrit plus dans cette lettre ?
Croyez-moi, je me suis creusé la tête.
J'avais besoin de me convaincre de faire confiance à Vanessa, mais il y a un danger à connaître son futur.
Vous seriez tenter de le changer.
Peut être que votre vous du futur avait peur que vous le fassiez.
Ce qui signifie que quelque chose va arriver qui pourrait me tenter.
Et si vous ne trouviez pas John ?
Je trouverai John, et il paiera pour ce qu'il vous a fait.
Je vous le promets.
Tout va bien.
Je suis plus dure que ce qu'il n'y paraît.
C'est vrai.
Vous êtes du Texas.
Bonne mémoire.
C'est bien de vous voir sourire.
Vous avez un très joli sourire.
Je suis vraiment désolé de causer autant de désordre dans votre vie.
Je suis venue dans cette ville pour avoir cette grande vie.
Et j'ai une bonne vie.
Vous, qui êtes ici, c'est toute une histoire, c'est énorme, donc ne soyez pas désolé.
Vous êtes vraiment un rayon de soleil, Madame Walker.
Vous pouvez commencer à m'appeler Jane.
D'accord.
Très bien.
Je commencerai demain.
D'ici là.
Qu'est-ce qui vous rend si morose ce soir ?
Vous pensez que les gens ont le pouvoir de changer ?
De changer leur vraie nature ?
Déjà grisé par le whisky.
Oui, je pense que les gens peuvent changer.
Ils en ont la capacité, mais ils ne le font pas, pas vraiment.
Ça a l'air d'être écrasant.
Qu'est-ce que vous diriez de prendre ça dans un endroit plus calme et que nous prenions un... un bon verre ?
J'adorerais ça.
La première "machine temporelle" vendue 10 000 dollars
Museum 11 h
Un film basé sur le classique d'H.G. Wells "Une Utopie Moderne"