# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tu n'as pas trouvé mieux pour un sauna ?
Le Mandarin, ou le Standard.
Ne sois pas prétentieux.
C'est l'un des secrets de Miami le mieux gardé.
C'est aussi très peu cher.
Je t'assure que ça grouillait de mannequins la semaine dernière.
Elles viennent évacuer la coke et se cacher des pervers.
Elles t'ont repéré, alors ?
Oui, je suppose.
La vidéo de Travis Mack a atteint 1 million de vues en deux jours.
Pareil pour le droitier d'Odell et maintenant il représente Head  Shoulders.
Je me fiche que Travis représente un anti-hémorroïdes.
Tant qu'il est dans les 5 premiers, c'est le principal.
Schlereth le place 12e.
Mais le problème est qu'il n'est pas le premier line backer.
Myles Jack va être dur à dépasser, ce type est une bête.
Est-ce que Miles Jack a fait 4,58 sur une plage et un salto arrière sur un palmier ?
Non, non, il ne l'a pas fait.
D'ailleurs où étais-tu pendant ce temps ?
Je me suis soûlé à une fête chez Andre Alan.
- Quoi ?

Tu t'éclatais avec Andre pendant que j'essayais de sauver l'entreprise ?
J'appellerais pas ça "s'éclater".

Mais il m'a proposé un boulot.
- Il a parlé de quoi ?

L'AMS est foutue.

Je ne devrais pas te faire confiance.
Il essaie de tout me mettre sur le dos ?
À plus tard, messieurs.
Bonne chance avec cette toux.
Tu me fais confiance ?
Oui, bien sûr.
Sauf si je ne devrais pas.
J'ai dit ça ?
Non, mais il y a plein de choses que tu ne dis pas.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tous ces secrets que je t'ai racontés.
La mort de ma femme, la baise de consolation, la MST qui a suivi.
Tu les connais tous et je ne sais rien des tiens.
Va donc retrouver ton pote Andre.
Arrête, c'était un coup monté.
Mais tu t'es suffisamment attardé pour qu'il t'offre un job et qu'il me dénigre ?
Tu ne m'as pas défendu ?
C'est moi que tu accuses, maintenant ?
- C'est ce que tu as fait.

Je me tire.

Te défendre !

Relax.

Ça ne vous dérange pas ?
Non, profitez-en bien.
Tu sais quoi ?

T'es sérieux, là ?
Va chier, mec.
Julie, Julie.
Ne lui apprends pas à twerker.
Elle apprendra un jour ou l'autre.
Je vais t'apprendre comment le faire dignement.
Oui, Miss Greane.
Plus bas la petite.
Ricky, que veux-tu ?
Tu fais ça drôlement bien.
J'ai jamais oublié.

Quelle est cette adorable petite chose ?
Un petit cadeau pour la petite demoiselle.
Merci, oncle Ricky.
Maman va t'apprendre à dabber.
Au revoir, Boo-boo.
Dis "au revoir, oncle Wicky".
Qu'est-ce qui ne va pas aujourd'hui ?
Pourquoi ça n'irait pas ?
La dernière fois que tu es venu à midi, tu t'étais fait choper nu avec les jumelles.
Tu avais peur de rentrer chez toi.
Tu disais "Je crois qu'elle a un couteau, Chuck."
"Bella a un couteau, Chuck." Tu te souviens ?
Elle avait un couteau.
Excuse-moi.
Qu'est-ce qui se passe maintenant ?
Je me suis battu avec Dennis.
- Grosse bagarre.

Ça a un rapport avec ses indiscrétions sur Twitter ?
Ça m'a coûté un contrat de 30 millions avec les Saints.
Et c'est moi qui me sens coupable.
Le seul endroit ou je voulais aller.
Je ne veux pas entendre ça.

Dennis veut juste partager ton succès.
Il ne veut rien partager.
Cet égoïste veut se sentir important.
Faire le beau.

Débarrasse-toi de tout ça.
Tu n'en as pas besoin alors que tu commences un nouveau chapitre à Buffalo.
Sauf que tu sens pas Buffalo
Tyrod est cool et j'aime bien les nouveaux maillots
Mais l'ouest de New York c'est une décharge culturelle
Je vais te dire
Il y a 31 autres équipes en NFL mais tu n'as qu'un seul père.
Sois le plus mature et laisse couler pour Dennis
Fais le
Ca va, petit enfoiré chauve ?
Je sais que je t'ai manqué, mec.

J'ai une nouvelle chronique appelée "Linebacker U"
Alors on veut le meilleur dans l'émission
On va faire savoir qui il est à l'amérique et c'est ton garçon Travis Mack.
- Alors, tu devrais appeler son agent.

Tout le monde sait que tu travailles avec lui.
Vraiment ?

On a vu la vidéo sur Youtube, on sait qu'il a les jambes
Ce qu'on ne connait pas c'est son coeur et son QI Foot
Je te dis, amène le dans l'émission
Rien ne sera meilleur pour sa cote à la draft
D'accord, je vais voir ce que je peux faire.
Je te rappellerai.
Virginia.
Qu'est-ce qu'André fait ici ?
J'en ai aucune idée.
Je suis allé à mon bureau et ils étaient déjà là.
Je dois admettre que jouer avec Spencer and Joe a été une grande joie
Mais il est temps de regler ça entre hommes d'affaires
D'accord.

Je veux faire une offre à ASM.
Je n'ai aucun désir de vendre.
Cette division est toute neuve
- Et mes garçons déchirent

Ndamukong Suh est toujours un gros salaire de la ligue
C'est une super star.

Mais tu ne peux monter une entreprise grâce à un seul client.
Et bien, c'est vrai, mais si Joe et Spencer construisent cette entreprise sans les bénéfices du label NFL
Imaginons juste une seconde
Tout ce qu'ils vont pouvoir faire une fois qu'ils l'obtiendront.
Tous les Tom, Dick et D'Brickashaw qui se pointeront signeront chez nous
Oui, peut être ce linebacker de Florida State University
Travis Mack.
Quoi Travis Mack ?
Allez Bret, on sait tous les deux que pister un gamin qui sort de la fac sans accréditation est illégal.

Tu es là pour porter une accusation ?
- Non.

Des accusations ?

Je suis un homme d'affaires, André, pas un connard
Alors vas y, continue et fais une offre.
Juste assure toi qu'il y ait sept zéros dessus ou je ne la regarderai pas.
C'est toujours bon de passer un moment avec toi
De même
Embrasse bien fort Katya pour moi
Je le ferai.
Et au passage, si je te serre la main ça n'est pas pour donner mon accord pour 7 zéros
Pourquoi pas en mettre huit ?
Une dernière chose.
Suh, il est avec moi maintenant.
Comment ?
surveille mieux tes garçons, Bret.
La NFLPA; ils le font sûrement
- Hey.

Comment ça va ?

Pas assez chaleureux.

Casse toi
Je prendrai un kilo de Yayo Bolivienne et une ogive nucléaire.
Jésus.
Qu'est-ce qu'on fout ici Max?
On joue profil bas.
Putain de merde, qu'est-ce qui t'es arrivé?
Apparemment mon charme a ses limites.
Que puis-je faire pour toi ?
J'ai un mauvais pressentiment à propos d'André.
Il va falloir que tu creuses un peu plus, regarder si tu peux trouver quelque chose de légal à utiliser contre lui.
- Comme de la pédophilie ?

Jesus Christ.

-Des prostituées.

Je m'occuperais d'Andre.
Moins de travail pour moi.

Ouais, il y a autre chose.
Regarde ce que tu peux trouver sur Spencer.
Y a de l'eau dans le gaz?
Ouais, je sais pas.

Et bien il y a bien quelque chose
Que je peux partager sans lever le petit doigt.
Je ne suis pas sur que ce soit une bonne idée.
C'est ta chance de montrer au monde que tu as un cerveau.
Ouais, mais, on pourrait pas se défoncer et louer des Jet Skis ou un truc du genre?
Tu veux rester numéro 12 ?
Non, si je suis numéro 12, toi et Jason perdez un client.
Raison de plus de faire ça.
Et tu n'es pas mon client.

Si quelqu'un demande, tu n'es pas mon client.
-Qu'est-ce que je suis supposé...salut.

- Spence, Spence.

- Ponctuel mon ami, j'aime ça.

-Comment ça va mon pote?

Toi aussi.

Eh, ça va être génial aujourd'hui mec.
Le gamin est un peu nerveux.

- Pourquoi?

Je suis un peu surpris que tu m'aies appelé à son sujet.
- Pourquoi, t'es son gars.

Pourquoi tu me sautes dessus?
Tu sais comment ça marche quand ces joueurs sortent de la fac.
Ils subissent beaucoup de stress.
Je l'aide avec cette transition.
- Comme un mentor.

Faire ça purement par bienveillance.
- J'aime ça.

Il faut que je garde mes distances.
- Aller, tu connais le jeu.

C'est pourquoi tu l'aides, qu'il m'aide, et que je t'aide.
On gagne tous.

J'ai un plan pour garder Ricky Jerret ici à Miami.
Est ce que ce plan implique une corde and une chaise ?
La dernière fois que j'ai vérifié, Buffalo lui avait offert $33 millions.
Il est aussi l'homme le plus impulsif que je connaisse.
S'il traîne les pieds, ça ne peut signifier qu'une chose.
- Il ne veut pas partir.

Le gentil Charles Greane passe déjà du côté obscur.
Je vois pas ce que tu veux dire.
Utiliser la faiblesse de Ricky contre lui pour avancer tes intérêts.
M. Machiavelli serait fier.
J'essaie juste d'être un bon ami.
- Très bien.

- C'est ça.

Supposons que nous avons Ricky.
Comment contourne t'on notre plafonnement?
Je viens juste de faire le calcul.

Si vous arrivez à renégocier,
Je ramènerais Ricky à neuf par an pour trois ans.
Pas un centime de plus.
Oui, monsieur.

Papa, où est-ce que tu vas.
Je retourne à Naples.
Tu t'es acheté un nouveau jouet on dirait.
C'est pas un jouet.

De 0 à 60 en 2.9 secondes avec une vitesse maximale 230.
Presque aussi rapide que tu l'étais.
L'homme riche se console de sa manière.
Et bien cette voiture est pour toi.
Pour moi ?
Elle est à toi.
Mon garçon, tu ne peux acheter mon pardon.
Alors je te le demande.
Je suis désolé, papa.
Très bien, excuses acceptées.
Tu veux pas savoir pourquoi ?
Si ça t'aides.
Tu avais raison.
J'étais trop lâche pour choisir.
J'ai l'impression d'avoir été passé d'équipe en équipe.
et je suis pas sûr de vouloir traverser ça une nouvelle fois.
Ouais je comprend, Ricky.

Mais je peux pas rester ici à me mêler de tes affaires.
il vaut mieux que je m'écarte de ton chemin.
Prend la voiture Papa, reste.
On va conquérir cette ville.
A la Jerret.
J'ai besoin de toi Papa.

Ouais ?
Ouais?

Je suis vraiment désolé Spencer.
Mon dieu, c'est si grossier de ma part.
Salut.

Pas très bien.

Et bien, c'est une putain de bonne nouvelle.
- Comment ça ?

Tu joues toujours au con?
Putain, Joe.

Ok ?

Génial, et ça ça te va?
Ton staff appelle le mien okay?
On a le même putain de staff.
Alors ça marche.
Parfait, salut.

Bises et câlins.
Je t'emmerde.
Désolé.
Travis Mack le descend dans l'arrière-champ
- Travis Mack !

Dis moi ce qui s'est passé là, mon pote
Florida State contre Miami C'est notre derby
Grosses séquences défensives et en core plus grosses offensives si tu fais bien le job
Oui.

Il vaut mieux aimer si tu veux jouer en NFL
Dis moi ce que tu fais là
Dés que Jacory a décollé, c'était fini
-Comme ça, 6 points

Ok, une autre phase de jeu
Dis moi ce que tu dis à Kevin Hunter
J'appelais disco, en comptant l'action
En disant à Kevin qu'on ne faisait pas l'action prévue
Vraiment ?

Et oui.
Le coach Fisher devait vraiment avoir foi en toi.
Oui, c'est le cas, et voilà pourquoi.
Pas mal les effets sonores, mec
Le camion Mack avec un moteur Bugatti.

Mais toi et moi on sait que c'est moins physique que lié à ce qu'il y a entre les oreilles
Tu vas mener une défense NFL
Alors on va embrailler, mon pote
Disons que tu es drafté par les jets
Oui, les Jets vont devoir mettre les sous pour m'avoir.
Ralentis un peu Mack.
Coach Belichik, tu sais qu'il adore cacher son jeu et duper les joueurs hein?

Gronk va commencer dans l'arrière-champ?
Il adore te faire penser qu'un gars va jouer running back.
Ces gars sont en défense individuelle ici et on va prendre Gronk.
Le coach va le déplacer là-bas.
Place le là-bas.

Donc je veux que tu viennes au tableau et que tu me montres exactement ce que tu vas dire à tes arrières et comment tu vas ajuster ton deuxième rideau défensif.
Travis, ce n'est pas un show de 2h.
- On y va mon pote.

- Aller mon gars.

On est en temps Coughlin.
- Ça va?

Tu crois que je sais pas où vont les linebackers?
Je joue à ce jeu depuis 12 putains d'années.
- Travis.

- Tu veux de l'eau ?

Tu veux aller marcher un peu?
Bordel, je peux avoir une seconde ?
Un peu dramatique.
Est-ce que je peux faire quelque chose?
Peux tu guérir la dyslexie ?
- Tu es dyslexique ?

Je crois pas que le perchiste à l'intérieur a compris.
Pourquoi tu m'as pas dit ça avant qu'on accepte?
On a pas accepté de faire ça, tu as accepté.
Ecoute, c'est pas si mal.

Il me faut de la répétition, de la mémoire musculaire, une routine.
Met un tableau devant moi et tout se transforme en de la physique quantique.
C'est pour ça que tu as pas fait la combine.
Je me suis mis à m'inquiéter de ce que les gens allaient dire quand ils apprendront que j'ai foiré le Wonderlic
C'est la même merde que j'ai entendu tout au long de ma vie.
Que je suis stupide, bête, un gros joueur de foot bête
Mon gars, on emmerde le Wonderlic.

Il faut être brillant.

J'y retourne.
Je vais dire à Glazer qu'on reporte tout.
On fera ça une autre fois.

Pour aujourd'hui, on va louer deux Jet Skis on va bien se défoncer parce que je roule un beau joint.
Non.
Non, je vais le faire.
Il s'est dégonflé.
- Ça va mon gars?

Tout va bien.
Qu'est ce qui s'est passé ?

Oublie le tableau.

Je vais mener une couverture de zone des arrières sous pression.
Si Gronk essaye de traverser, je vais lancer un ringo, faire reculer ma défense pour envoyer mon Will sur leurs arrières et Brady a intérêt à prier Dieu qu'il arrive à faire partir le ballon au cinquième pas ou bien c'est bonne nuit pour Brady.
Ah ouais, comme ça?
Et Giselle lui fera un petit déj' au lit tout les dimanches cette saison.
Ça c'est le Travis Mack que les équipes veulent voir.
- Aller on retente ça.

Laissons Giselle en dehors de ça C'est probablement pas une bonne idée
Alors, Monsieur Velasquez.
Très bien, que puis-je faire pour vous ?
Vous avez un patient qui se nomme Monsieur Chavez ?
Secret professionnel
Quelle surprise.
Et maintenant ?
C'est contre mon serment de partager ces informations...
D'accord, d'accord, d'accord.

- Je le connais.

M. Velasquez vous devez avoir une piètre opinion de moi
Je m'en moque, vraiment.
Il fait 1m95, 120 kg et chauve.
Mais pas comme vous.

Que lui avez vous donné ?
Je lui ai prescris du Vicodin.
Il a des maux de tête, des étourdissements et une douleur chronique
- On en a tous, pas vrai ?

Combien lui en avez vous prescrit ?
Je peux faire autre chose pour vous, M. Velasquez ?
Oui, vous avez de l'Adderall ?
Et tiens, pendant qu'on y est je vais prendre de ce Propecia dont tous les gamins parlent
Tu as viré Kovac devant des gamins de 5 ans.
Une vraie faucheuse
J'aurais la trouille si j'avais pas signé un nouveau contrat
C'est un bon deal pour toi.
- Ça fait beaucoup d'argent.

- Merci.

L'équipe veut que tu considères de renégocier ton contrat.
Putain, Charles.
J'ai même pas encore touché à l'argent et tu me demandes déjà de le rendre ?
Pourquoi tu vas pas voir Suh et tout les autres qui se font du blé?
- Parce que je veux que tu le fasses.

Mon argent m'appartient.

D'accord, très bien, je comprend.
Et je suis sur que le coach Berg comprendra.
Ou alors il te fera courir jusqu'à l'épuisement au camp d'entraînement.
- Wow

Tu vas me faire chanter avec de l'exercice?
Non, je dis juste que tu devrais essayer de penser à l'équipe.
Montre au monde que c'est pas toujours pour Alonzo.
Chuck, ça me dérange pas de changer mon contrat.
tant que je sais que je serais quand même payé.
J'ai mon prêt à payer.
Et tu auras chaque centime.
- Chaque dollar ?

- Tu as ma parole.

Je te gère.
Alors on renégocie pour qui?
-

Non.

Pourquoi est-ce que je me mettrais moi-même au chômage?
Parce que si tu es la seule menace de l'équipe, tu vas être couvert en double tout la saison.
Une couverture double ne fait pas peur à Alonzo Cooley.
C'est vrai.

Regarde Antonio Brown et Martavis Bryant à Pittsburg.
Ça fait un.
Ils ont joué longtemps ensemble.
- Et A.B. et Wallace?

Et qu'est-ce qu'il a fait Wallace depuis qu'il a quitté Pittsburg?
T'es en train de dire que ça pourrait être moi et Rick?
Oui !
C'est bon pour toi et pour l'équipe.
Assures toi juste que j'ai la place de parking au premier rang à Ricky.
Assures toi juste que j'obtienne la place de parking à Ricky.
Ouais, je ferais ça pour toi.
- Putain, merci.

- Je suis Antonio, il est Martavis.

Merci, Antonio.
Ok.
- Hey.

Je viens d'entendre qu'Andre a enchéri sur notre boîte.
Merde.

Oui, Virginia a dit que les avocats y planchent actuellement.
Ils sortent déjà les contrats.
Ça n'a pas de sens.
Travis a été génial sur l'émission de Glazer.
S'il rentre dans le top 5, d'autres suivront.
On doublera notre clientèle.
Anderson n'est pas un idiot.
Pourquoi vendrait-il maintenant?
Il sait probablement ce qu'Andre sait déjà.
Je sais aussi, ça va aller.
Tu sais quoi ?
Je sais que tu souffres beaucoup.
Qu'est-ce que tu racontes Joe?
La pharmacie, Dr.

Wow.
Ok, c'était un accord exceptionnel.
Ça c'est du déni.

- Crois moi, je suis passé par là.

Regarde, c'est bon.

On joue l'angle de la toxicomanie, on t'envoie en cure de désintox.
J'ai pas besoin d'aller en désintox.
Crois moi, la cure c'est pas mal.
Et ça rend impossible aux gens de te tourner le dos.
pour que les gens te tournent le dos.
Ça a fait des merveilles pour Robert Downey Jr.

Ce qu'Andre sait n'a rien à voir avec mes putain de pilules.
Ah, d'accord, il y a autre chose ?
J'ai hâte d'entendre ça.
Laisse moi deviner, tu es un trafiquant d'humain ?
Non, Non, Non, Non, tu es un assassin.
J'ai perdu pas mal d'argent dans un mauvais deal, d'accord?
A l'époque où André s'en occupait.
J'ai essayé de le garder secret.
mais il me respecte plus depuis qu'on lui a volé Sizzle.
D'accord, donc tu as perdu de l'argent.
Et alors ?

Joe, c'était 6 millions de dollars.
Oh, mon... en une seule fois ?
Qu'est-ce que tu fous, mec?
J'étais prêt à prendre ma retraite, mais mes économies ne valaient rien.
Mais je voulais vivre ce genre de style de vie.
J'ai fait tout ce que j'ai pu, je me suis battu pour m'en sortir.
Mais après j'ai tout envoyé balader.

Quand tu as accepté le travail, tu as dit que tu faisais ça pour protéger les joueurs, pas parce que tu étais fauché.
J'ai accepté ce boulot pour protéger les joueurs, Joe.
Et c'est la raison pour laquelle je suis fauché, putain.
- Tu aurais pu me dire ça avant.

Tu as surement raison.
J'ai aussi ramené d'autres gars dans l'affaire.
Eux aussi ont été blessés.
Tu ne pouvais pas juste être un simple camé, hein?
Non.
Yo, yo, Rick.
Oh, mon héros négro.
Apportant le salut sous forme d'ailes de poulet.
C'est bien moi.

- Un au barbecue.

Une commande complète de frites Cajun.

Du ranch.

Je vais me faire un plaisir de te regarder manger chaque bouchées.
Ça ne marche pas avec mon régime.
J'ai quelque chose d'autre que tu devrais encore plus aimer.
J'ai vu Siefert aujourd'hui.
Tu lui as dit d'aller se faire voir?
Pas exactement.
Je lui ai dit qu'on a besoin de toi.
Et après avoir changé quelques termes
Je t'ai eu une proposition.
Vraiment ?

Je n'ai pas pu m'aligner sur les 11 millions par an de Buffalo.
mais j'ai pu t'obtenir neuf millions par an pour trois ans.
Merde, Chuck.

- J'ai un truc pour ce genre de choses.

Qu'est-ce que tu en penses?

Ça n'a rien a voir avec l'argent.
Miami c'est chez moi.
Donc l'héritage de Ricky Jerret survit, c'est ça?
Laisse couler, bébé.

Putain, ouais.
Je vais appeler Jason mec.
C'est génial.

Vas-y.
- Ça vient, ça vient.

- Aller.

- Remonte la défense.

Comment va mon ancien agent libre aujourd'hui?
Je sens la lumière de Dieu sur moi.
Ouais j'en suis sûr.

Sauce piquante?
Ouais elle est là dedans.

C'est bien ça.

Avant que tu me dises non, ils t'offrent $36 millions sur 3 ans, la moitié garantie.
Ça te va?

Bienvenue en Terre Promise mon fils.
Hey.
Tiens.
Il a été surpris que je vienne non?
Fait chier.
Tu es partant ?
Ouais, on met tout sur la table.

Ouais, quand t'y penses, si tu prends une perte aussi lourde,
Ca te rend même plus prudent avec l'argent de tes clients
Récit édifiant.

Ouais.

-Quoi ?

Monsieur Anderson.

Pas de soucis.

Voulez vous du vin ?
Si ça vous va Monsieur Anderson, je voudrais aller droit au but.
Je suis désolé.
Je n'avais pas compris que tu menais la discussion ce soir.
Je t'en prie continue.
Nous sommes au courant qu'André a fait une offre pour l'entreprise
Et je suis sûr qu'il a eu quelques paroles bien sentie à mon égard
Alors je veux clarifier les choses
Et vous donner ma version de l'histoire
Tu n'as pas eu ton accréditation, Spencer
Quoi ?
La NFLPA ne veut pas que tu gères l'argent de leurs joueurs.
et dit que tu n'es pas un agent qualifié
J'ai un courrier
Et toi aussi maintenant
Mais bon les gars, relax.
Ne vous inquiétez pas.

- Ok

Ok, voilà.
Tu ne signes plus un seul client.
Ta valeur pour moi, et l'entreprise est de zéro, zéro absolu.
Alors va t'en.
C'est fini.
Maintenant, comment est ce vin, Joe ?
Je pense que...

Va pour un scotch.