# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Il semble que Radcliffe garde notre équipe en vie dans ce Cadre.
On peut donc les sauver.
Donc vous vous connectez simplement à ces avatars ?
On rejoint notre équipe et on trouve où leurs corps sont retenus.
On se retrouve au point de rendez-vous tout de suite.
C'est là que j'ai programmé la porte dérobée pour sortir.
La réalité n'est qu'une perception.
Ils la perçoivent comme réelle, ce qui la rend réelle.
Ils pourraient ne pas croire ça.
Certes, mais moi, oui.
Je sauve ces gens.
Réveille ton petit ami.

Quoi ?
C'est une chose qu'on fait, maintenant ?
Dis-moi que ça veut dire que tu fais le café.
C'est...
Désolée, tu...
Tu m'as surprise.
C'est pas comme si je m'étais caché.
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
On nous convoque.
Je vais m'habiller.
T'es bizarre.
Tu sais qu'on a passé plus de nuits dehors à traquer les Inhumains qu'à la maison ?
Les patrons ne peuvent pas nous donner une matinée de libre ?
Patrons ?
Qui gère le briefing d'après toi ?
J'en sais rien.

On devrait retourner là-bas.
C'était un voyage amusant.
Donc...

Skye, qui te l'a envoyé ?
Quelqu'un qui te savait là.
Pinsky.
Sans doute un autre briefing d'admission.
N'oublie pas ça.
Un enfant arrêté ce matin... un Inhumain bien sûr... a été capturé près d'un marché.
Imaginez ce qu'il planifiait.
Et je sais de source sûre que quelqu'un cachait cet Inhumain.
J'espère que cet extrémiste a été pendu pour trahison.
Incroyable.
Tu es silencieuse.
Tout va bien ?

Je vais bien.
C'est juste que...
Mon dieu.
Certains matins, le Triskel est si magnifique.
Allez.

Vous ne pouvez pas faire ça !
Bien sûr que si, Inhumain !
Fils de...
Relevez-le.
Ils peuvent gérer tout seuls.
Allez, viens.
Qu'est-ce qu'ils font ?
T'es sur une autre planète, ce matin.
Écoute...
J'ai compris.
Tu t'es jetée à l'eau hier soir, et je t'ai déçue.
Je suis désolé.
De quoi tu t'excuses ?
Ça fait quelques années.
Franchir cette étape est logique.
J'adorerais vivre avec toi.
C'est juste que...
C'est pas le bon moment.
Je t'ai demandé d'emménager ?
Enfin, oui.
Et tu as raison...

J'ai juste besoin de temps, d'espace.
Il y a des choses à mon sujet que tu n'aimerais pas savoir.
Crois-moi.

C'est par là.
Tuez-moi.
Tu as fini le rapport Saunders ?
Bien sûr tu l'as fini.
Je vais vérifier mes emails.
Pourquoi ?
Toutes les personnes qui t'envoient des emails seront au briefing.
Oui, c'est pour ça que je veux me mettre à jour.
"Mort durant les tests" ?
Qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Simmons, Jemma
Décédée
C'est pas possible.
Quoi donc ?
Tu es là.
Tu vas bien ?
Tu vas bien ?

Prépare-toi pour le briefing.
Non, May, c'est moi.
Je... je suis rentrée dans le Cadre.
Je me fiche de ce que tu as hacké.
May, regarde-moi.

Dois-je te faire passer un test anti-drogues ?
Va au briefing.
Désolée.
J'arrive tout de suite.
J'ai été assassinée ?
Le SHIELD est tombé.
Vous allez bien ?
Merci.
J'ai besoin d'aide.

Montez.
Je m'appelle Jemma.
Et moi Julia.

Washington D.C., ça ira ?
Oui, merci.
Tout sauf ici.
C'est une zone très dangereuse.
Que faisiez-vous là-bas ?
C'était effroyable.
Je vais bien.

C'est bon.

Je ne voulais pas vous brusquer.
D'accord.

C'est mieux ainsi.
Et vous ?
Qu'est-ce que vous aimez ?
Moi ?

Je suis serveuse, actuellement.
Mais je fabrique ça.
Je les trouve cool.
Vous faites de l'art ?
C'est fascinant.
Ça semble tellement réel.
Elles n'ont rien de spécial.
J'économise pour faire médecine.
J'ai toujours rêvé d'aider les gens.
Vous avez des rêves.
C'est tellement réaliste.
Il y a tant de couches de calcul.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
C'est un barrage anti-Inhumains.
C'est interminable, mais ça vaut le coup.
Ils peuvent tester l'ADN Inhumain avant leur Terrigénèse ?
Ils le font partout, non ?
Ça m'a fait peur la première fois, mais ils ne vérifient que les cartes d'identité ici.
Je n'en ai pas.

Il vous faut votre carte.
Il vous la faut absolument.
Désolée.
Je ne l'ai pas.
Ils vont nous arrêter.
D'accord, attendez.
Voyons...
Voilà.
Le SHIELD.
Vous êtes l'une d'eux.
Attendez.

- Sortez.

- Vous m'avez menti.

Sortez !
- Sortez !

- Puis-je utiliser votre portable ?

S'il vous plaît !

Fermez la porte.
Je t'avais dit d'être à l'heure.
La ferme...

Commençons.
Nous avons un détenu avec un gène Inhumain, peut-être lié à un groupe révolutionnaire.
Le Docteur exige que ce soit prioritaire.
Ne le décevez pas.
Le suspect est Jason Rajan, de Deanwood.
On pense qu'il fournit du Terrigène aux révolutionnaires.
Regardez qui se réveille.
Tu connais cet homme ?
Alors, faites connaissance.
Vous vous en chargez, Ward et toi.
Je veux cette info à tout prix.
Vous êtes dans une position délicate, M. Rajan.
Être un Inhumain n'est pas un crime.
Mais mentir à ce propos, si.
Je n'ai jamais menti.
C'est ce qu'on verra.
Hydra s'intéresse plus à vos actions qu'à votre identité.
Quand ma partenaire vous interrogera sur une histoire de contrebande... je vous suggère de coopérer.
Vous vous appelez Jason Rajan, né à Edison, New Jersey ?
Oui.
Saviez-vous que vous étiez Inhumain avant aujourd'hui ?
Oui.
Vous possédez une société d'importation, mais les caméras d'Hydra indiquent qu'un de vos camions est manquant.
- Où est-il ?

Il a été volé.
Mais vous n'avez pas déclaré ce vol à la police.
Je suis Inhumain.
J'avais peur de parler aux autorités.
Que contenait ce camion ?
J'ATTENDS PLUS QUE ÇA.
Je l'ignore.
Je ne m'occupe pas directement de ces convois.
Foutaises.

Oublie le camion.
Ce mec n'a jamais vu de Terrigène de sa vie.
Carte d'identité délivrée par Hydra.
Mais je sais que votre nom n'est pas Jason Rajan, alors je me demande :

- C'est impossible.

À moins que quelqu'un d'Hydra l'ait fournie.
J'essaye de vous sauver la vie.
Dites-moi...

Vous n'aidez jamais personne, espèce de salope !
Donnez-moi du Terrigène, et vous verrez une menace.
Quelqu'un à Hydra a fabriqué ça pour vous ?
Vous êtes Vijay Nadeer.
Ne le niez pas.
Mon ADN n'est pas un crime.
Je ne suis pas un criminel.
Vous devriez le savoir...
Ward !

Au moins, il parle.
Pas un smartphone.
Attention.

Ce n'est pas ma faute.
Oh.
Vous allez bien, madame ?
Au top.

Dure journée ?
J'ai fait une randonnée.
Je suis tombée.

Tout va bien ?
Notre amie a fait une randonnée.
Ah oui ?
Dans une poubelle ?
Ce n'est pas très courtois.
Non, je suis tombée.
Et je veux juste rentrer chez moi.
Montrez-moi vos papiers.
Ouais.
Oh.
J'ai dû les perdre dans ma chute.
Venez avec nous, je vous prie.
Commençons par votre nom.
Votre nom.
- T'as entendu ?

Vous mentez sur quelque chose.

À quoi ?
Mes vêtements ?
Mon accent ?

Ça dit qu'elle est décédée.
Fausse identité.

Mais c'est sa photo.
Le monde est dangereux.
L'Incident de Cambridge l'a prouvé.
Pour bien comprendre, vous devez imaginer des individus au-dessus de l'État.
C'était le bazar.
Les gens étaient divisés.
Ils avaient leurs propres vérités, leurs propres journaux, leurs propres objectifs.
Il y avait tant de mensonges sur les Inhumains que certains les voyaient comme des créatures magiques, héroïques, comme des licornes.
C'était terrifiant.
Et puis, un État faible a accepté une réfugiée du Bahreïn, une fille, sympathique.
Même si le SHIELD savait qu'elle était Inhumaine, ils l'ont ramenée aux États-Unis et l'ont mise dans une salle de classe.
Le reste appartient à l'Histoire.
Mais ce qui m'inspire dans la réaction de notre pays, c'est qu'on a fait bloc.
Quand tous mentaient, Hydra a pris les choses en main.
Ils nous ont donné la loi et l'ordre, ainsi qu'un but.
Ils nous ont galvanisés pour que le bien de l'État prime sur les intérêts individuels.
Ils...

N'est-il pas vrai qu'Hydra descend des Nazis ?
C'est faux.
Ne dis jamais ça.
Mais n'était-ce pas la division scientifique des Nazis ?
Quiconque d'informé sait... qu'Hydra a été créé il y a des siècles.
Ce ne sont donc pas des Nazis.
Ce n'est que de la propagande.
Mais c'est bien.
Ça prouve l'importance de séparer les faits des sous-entendus.
Avant l'incident, il y avait plus de 1 500 journaux, dont certains...
Désolé de vous interrompre.
Pas de problème.

Oui, Chris Adler.
Ils vont seulement faire quelques tests.
Attends, Chris.
Oui, M. Coulson ?
N'oublie pas tes affaires, fiston.
Je prends ça.
Retournons à notre leçon.
Vous êtes silencieux, Vijay.
Probablement à cause de sa mâchoire fracturée.
Fini de jouer.
C'est vous.
Je vous connais.
J'en doute.
Tous les Inhumains vous connaissent.
Bahreïn.
C'est drôle, car le monde reproche ce qui est arrivé aux Inhumains.
Mais c'était votre erreur.
May, ne fais pas ça.
Ce n'est pas toi.
May, réveille-toi !
Il est important pour nous.
Amène-le se faire tester à l'étage.
Oui, madame.
Le Docteur obtiendra des réponses.
Pas lui.
Allez !
Pas le Docteur, d'accord ?
Je vais parler !
Vous avez raison !
Ma carte d'identité est une vraie.
La ferme, la ferme.
Que vouliez-vous dire pour l'agent May ?
L'opération au Bahreïn était un succès.
Vous avez une notion répugnante du succès.
Désolée qu'elle ait tué un enfant Inhumain, mais si ça a sauvé tout le monde...
Si cette fille avait été tuée au Bahreïn, elle n'aurait pas tué tous ces gens à Cambridge.
Grâce à votre amie,
Hydra a le feu vert pour exterminer les Inhumains.
Vous ne me faites pas confiance, mais je peux vous aider à sortir d'ici.
Vraiment ?
Vous ne devriez pas dire ça devant les caméras.
On le tient, Docteur.
Tu as perdu le contrôle de ton prisonnier.
Je l'aurais attrapé.
Suis-moi.
Dieu merci.
Allez, Daisy.
Allez.
Johnson, Daisy Pas de résultat
Fitz, Leopold Accès Hydra restreint
Vous voilà, monsieur.

C'est si bon de vous voir.
Je m'excuse.

Ne me dites pas que vous êtes une ancienne élève.
Vous ne vous souvenez pas de moi ?
Je suis Jemma.
J'ai passé une journée horrible, et quand j'ai vu où vous étiez, j'espérais que...
Horrible ?

J'appelle quelqu'un ?
S'il vous plaît, n'appelez personne.
Je dois seulement vous parler.
Je ne comprends pas.
Nous nous connaissons d'où ?
Du monde réel.
Avant que vous ne soyez professeur.
À part mes étés comme sauveteur, j'ai toujours été professeur.
C'est ce que vous pensez.

C'est...
Il n'y a aucune manière saine de vous dire ça, alors...
Y a-t-il des moments où la réalité paraît étrange ?
Comme des souvenirs qui n'auraient pas leur place ?
Qui êtes-vous ?
J'ai l'air d'une folle, mais on vous a lavé le cerveau et implanté de faux souvenirs.
Il est temps que vous partiez.
S'il vous plait.

Je suis un agent du SHIELD.
Vous étiez le directeur du SHIELD.
Vous avez détruit Hydra.
Et maintenant, vous... vous êtes enfermé dans une prison virtuelle, et je suis là pour vous réveiller.
Rangez ça avant qu'on nous arrête tous les deux.
De quoi s'agit-il ?

Parce que ça ne marchera pas.
Je suis loyal à Hydra.

Oui, vous en êtes un !
Vous êtes un professeur, et un leader, et...
Vous êtes un grand homme et vous ne devriez pas être ici !
Je ne peux pas le prouver.
Pas encore.

Je dois retourner...
Faites-vous aider.
Et quoi que vous fassiez, ne mentionnez pas le SHIELD.
TAHITI.
Non, ça vient d'Hawaii.
Rappelez-vous de Tahiti.
C'est un endroit magique.
Pourquoi avez-vous dit ça ?
C'est un endroit magique.
Ce n'est pas un accident.
Votre mémoire a déjà été réécrite auparavant !
Vous êtes Phil Coulson, agent du SHIELD, et votre subconscient le sait !
Vous devez partir.
Vous devez vous souvenir de moi !
Et de Fitz et de l'agent May et de tout le bien qu'on a fait !
Vos amis comptent sur vous, et ce monde est un mensonge !
J'ai voulu être gentil, mais ça suffit !
Je ne vous connais pas.
Maintenant, partez.
Je pars.
Mais je ne vous abandonne pas.
J'aimerais signaler une révolutionnaire.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu as taggé ma voiture !
Je ne peux plus la conduire.
Ce n'est pas moi.
Tu tiens la bombe dans ta main.
Quelle bombe ?
Ce sont les procédés d'Hydra, non ?
Vous et M. Coulson, vous mentez à tout le monde chaque jour.
Disant qu'Hydra n'est pas qu'une bande de Nazis, et que vous ne raflez pas des enfants à l'école ?
Tu penses que je suis d'Hydra.
Je vous ai vu parler avec Coulson !
Où est Chris ?
Allez-y.

Sinon, je vais trouver la Résistance et me venger.
Je n'ai pas...
Tu n'es même pas réel, petit morceau de code rebelle !
Tout ça...

C'est un monde virtuel.
Ce n'est pas ce que je veux dire.
Regarde-moi.
J'ai l'air d'être d'Hydra ?
Vous avez l'air d'une clocharde.
Je suis Jemma.
Coulson a laissé Hydra emmener ton ami ?
Mince.
Tu sais, Coulson combattait Hydra avant.
Il était aussi courageux que toi et a eu encore plus de problèmes, il m'a même entraînée assez pour voler cette voiture.
Coulson ?
Vous êtes folle.
Ils vont vraiment vous arrêter, maintenant.
Dans ce cas, prends-la.
Et pour information, Hydra, ce sont tous des Nazis.
J'ai abîmé votre voiture.
Vous pouvez emprunter la mienne.
Tu es sûr ?
Hydra, c'est tous des Nazis ?
Chacun d'entre eux.
Ne laisse personne oublier ça.
Avec cette machine, on peut tester les pouvoirs Inhumains sans effets secondaires.
On dirait que ça le brûle.
Il y a des effets secondaires.
Eh bien, oui.
Je voulais dire qu'on peut déterminer leurs pouvoirs sans provoquer définitivement la Terrigénèse chez le sujet.
On va changer le monde.
Fitz, ce n'est pas bien.
C'est au niveau d'un crime contre l'humanité.
Ce sont des Inhumains.
Tu es un bon agent, Skye, mais à moins que je ne te demande ton opinion... ne la donne pas.
Comment ça se passe avec Grant Ward ?
Tout va bien.
J'ai remarqué que votre demande de concubinage a été approuvée.
Oui.
Monsieur, il y a un rapport que vous devez voir.
Une activité extrémiste à l'école... une femme avec un badge du SHIELD.
Vraiment ?
Le rapport a été fait par un professeur...
Phillip Coulson.
Qui est la fille ?
La suspecte avait dans les 20 ans, Anglaise.
Vous avez son nom ?
Où était-ce ?
Vous pouvez y aller.
Je veux tous les agents dans la zone sur cette affaire.
Qu'est-ce qui se passe ?

Non, j'ai juste des trucs à faire.
Des trucs, vraiment ?
Skye, tu ne pars jamais tôt.
Tu es en colère contre moi depuis ce matin.
Ton attitude au travail craint.
C'est comme si je m'étais réveillé au près d'une personne différente.
Tu sais quoi ?
Tu as raison, je suis en colère.
J'ai essayé de me rapprocher de toi et tu m'as rejetée parce que tu avais besoin de temps.
Très bien.
Prends tout le temps que tu veux, mais là, c'est moi qui en ai besoin.
C'est un endroit magique.
C'est un endroit magique.
Non.
- Daisy !

J'étais tellement inquiète.
Attends, tu es avec Hydra ?
C'est une longue histoire.

Attends, tu es toujours morte ?
Non, je me sens beaucoup mieux.
- Donc tu vas bien ?

Tu étais censée être enterrée en Angleterre.
Plus genre une fosse commune à l'Académie.
L'histoire a été maquillée.
Je pense qu'Hydra m'a tuée.
Tu as trouvé la balise d'extraction ?
Exactement là où je l'avais programmée.
D'accord.

Hydra te recherche.

Coulson m'a dénoncée ?
Il est complètement différent, Daisy.
Tu n'en reviendrais pas.
Il a laissé Hydra arrêter un enfant.
May est différente aussi.
Elle est la numéro 3 d'Hydra et encore plus en souffrance que dans le monde réel.
Tout est pire ici.

C'est nul, mais comparé à comment je me suis réveillée...
Pourquoi Radcliffe a construit cet endroit ?
Il n'a jamais fait partie d'Hydra.
Mesdemoiselles.
On doit se parler.
Comment connaissez-vous mon nom ?

Skye, qu'est-ce que tu lui as raconté ?
Donc c'est à nouveau Skye.
Tu as un autre nom ?
Non.

Pourquoi Hydra la cherche ?
C'est ta source dans la Résistance ?
- Quelle source ?

Allons-y !

Daisy, ils arrivent.
Tu dois faire quelque chose avant que ce psychopathe nous tire dessus !
Arrête !

Je ne t'ai jamais trahi.
Nous deux, c'est réel.
Est-ce ta source dans la Résistance ?
Non !
Ward, je n'ai rien à voir avec la Résistance !
Par ici !
Moi, oui.
Allons-y.

On y va !

On doit bouger...

- À qui est cette voiture ?

- Les clés, maintenant !

Les clés, ou on meurt tous !
Qu'est-ce qui se passe, bon sang ?
Aucune idée.
Skye, il n'y a pas de bonnes manières de te le dire, mais...
J'ai eu les résultats quand tu as été examinée.
Tu es une Inhumaine.
Je sais.
Tu sais ?
Couvre-nous.
Donc tu es d'Hydra, et tu protégeais Skye ?
Oui.
C'est pour ça que j'ai rejoint la Résistance.
Toujours l'agent double.
Et c'est avec lui que tu t'es réveillée ?
Vous êtes ensemble ?
C'est pas le Cadre.

Ils nous rattrapent !
Comment connaissais-tu le vrai nom de Vijay Nadeer ?
En quoi ça t'importe ?
C'est moi qui lui ai fait sa carte d'identité !
Tu es une taupe ?
Quelle surprise.
- Tu l'as assommé pour le faire taire.

Il était utile avant que tu le grilles.
Accrochez-vous !
Qu'est-ce que tu fais ?

Les drones seront bientôt là.
Les drones ?
Les Nains, peu importe.

Ils sont partout.
Le métro est juste là-haut.
Deux arrêts jusqu'à ton appartement.
Vous serez en sécurité là-bas.
Je me charge de la voiture.

Ward...
Je suis désolée pour Vijay.
Je me suis laissé emporter, et... et je devais donner quelque chose à May.
Je ne savais que ce serait toi.
Tu t'appelles comment ?
Daisy.
On parlera.
Allez-y.
Partez.
Un agent a été tué.
Les autres ont perdu le véhicule près de Bethesda.
On quadrille la zone.
C'était une fille.
Une fille avec de l'aide, qui connaissait nos tactiques.
Peut-être que ceux qui l'ont aidée... ont également fait ça.
Ce n'est pas une contrefaçon.
Une taupe.
C'est une grave accusation.
Quelqu'un nous trahit.
Vous savez, mon père disait toujours qu'on doit avoir confiance...

Cette taupe est une tumeur, chargez-vous en.
Je la découperai moi-même.
Vous avez échoué par le passé.
N'oubliez jamais comment ça s'est passé à Cambridge.
Est-ce que les Nains ont enregistré ces gens ?
La vidéo a été envoyée directement au Directeur.
Sur demande.
Tu as vu Fitz, pas vrai ?
Il est comme les autres ?
Endoctriné ?
Oui, il était... différent.
Mais Simmons, ils le sont tous.
C'est effrayant.
Pourquoi changer les choses comme ça ?
Ça n'a aucun sens.
Radcliffe tentait d'effacer les regrets des gens dans le Cadre.
Attends.

Le plus grand regret de May était d'avoir tué cette fille au Bahreïn.
Si tu enlèves ça, des centaines d'enfants ont été tués à Boston.
Et Coulson vit une vie tranquille.
J'ai peur qu'il ne soit plus le même homme.
Il les a vraiment laissé emmener cet enfant ?
Et qu'ont-ils fait à Fitz pour le rendre si horrible ici ?
C'est facile ça.
Ils l'ont privé de toi.
Et si il ne m'a jamais connue ?
S'il ne peut pas se souvenir de moi ?
Cette réalité est parfaite.
- Ça te leurre facilement.

Je n'en reviens pas de ce que je me suis retrouvée à faire.
Je...
J'ai fait une recherche pour Lincoln.
J'ai interrogé Vijay parce qu'il était un Inhumain.
Et je suis là depuis un jour.
May est là depuis des semaines.

Quelques choix et quelques vies.
Radcliffe a lancé une simulation.
Et c'est un tout nouveau monde terrifiant.
D'accord.
On doit sortir.
Quoi ?

Non, on ne peut pas les abandonner.
On doit parler à Yo-Yo et revenir avec une stratégie, des renforts.

D'accord.
Pourquoi on est encore là ?
Je n'en suis pas sûre.
Ça devrait nous déconnecter du Cadre, nous réveiller.
Ils savent qu'on est ici.
Tu es censée être morte.
Quelqu'un a recodé notre sortie.
On est piégées.
Bonsoir, madame.
Leopold.
Entrez.
Ces... extrémistes doivent être pris au sérieux.
Visiblement, ils ont une taupe au sein d'Hydra.
Un traître.
Je sais.
J'ai renforcé la sécurité.
Comblé une faille pour leur fuite.
Maintenant, on resserre l'étau.
Donc tu as une surveillance sur... ?
L'un d'eux, oui.
- J'aimerai la voir.

Ton travail est trop important pour que tu sois distrait par ces criminels.
Je ne vais pas attendre qu'ils détruisent tout ce qu'on a construit.
Je dois le protéger.
Te protéger toi.

Ta colère ne résoudra pas ça.
C'est de ta créativité dont on a besoin.
Nous revenons dans un moment
Qui êtes-vous ?
Vous êtes avec l'autre personne ?
Ce n'est pas bien.
Il faut que tu te souviennes de moi.
Je suis désolé.

Si.
S'il te plaît... souviens-toi.
Non.

Vous n'êtes pas là.
Je le suis.
S'il te plaît.
Souviens-toi de moi.
Je suis désolé.
Je ne me souviens pas.
Ce n'est pas de ta faute.
C'est juste que...
Tu es la personne vers laquelle je me tourne quand ça devient grave.
Et ce monde fait peur, plus rien n'a de sens, et...
Tu es ce qui se rapproche le plus d'une famille pour moi.
J'espère qu'au plus profond de toi, tu le sens aussi.
Daisy ?
À la mémoire de notre ami, Bill Paxton.