# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je parie que tu n'as pas vu ça venir.
Va...

Toi d'abord.
Quand la porte qui sépare ce monde de celui de Cade sera ouverte, cela détruira tout sur des kilomètres.
Dans ce cas...
Nous tous à Mystic Falls.
Tu dois seulement t'assurer que cette cloche sonne 12 fois.
Je pensais que tu avais des choses à régler.
Je n'arrivais pas à voir que tout ce que je cherchais était ici en toi.
Veux-tu m'épouser ?
Oui, évidemment.
Tu n'as pas détruit l'Enfer.
En tuant Cade, tu as remi l'enfer entre de bonne mains.
Si Cade ne règne plus sur l'enfer, alors qui le fait ?
La personne qui sait où sont toutes tes faiblesses.
Celle qui veut se venger pour ce que nous lui avons fait.
Ne t'avise pas de dire ce nom !
La pire pouffiasse de tous.
Katherine.
Parade de la Fête des Fondateurs
Tu fais partie de mon groupe Uber ?
Oh mon dieu, vous êtes...
Je sais qu'il faut qu'on parle, mais je n'ai pas envie d'entrer dans rien de tout ça maintenant.
Je ne veux pas parler de nous, d'Enzo, de Stefan ou d'autre chose, mis à part le problème qui arrive
Tu vas avoir besoin de ça.
Donc la victime était là jusqu'à la fermeture.
A-t-il dit où il allait ?
S'il allait rencontrait quelqu'un ?
Non.
- Donne moi une minute.

- Papa, quand es-tu revenu ?

J'aurais pu appeler plus tôt, mais je voulais te le dire en personne.
Maman ?
Salut, Matty.
Je pensais que tu allais nous donner une minute d'abord.
Je vous ai vus.
Je ne pouvais pas attendre pour voir mon fils.
Après quatre ans d'attente depuis ton dernier message téléphonique ?
Si je me souviens bien, je t'ai demandé de me rappeler.
Je sais que c'est soudain, mais tu m'as donné une seconde chance.
Ça ne s'est pas passé si mal, non ?
Je croyais que tu le détestais pour nous avoir quittés.
C'était il y a longtemps.
Les choses ont changé depuis.
J'étais vraiment heureuse d'avoir de ses nouvelles.
Peut-on dîner tous ensemble ce soir ?
Je ne suis pas sûre d'être libre.
Très bien, professeur,
Comment se débarrasser de la reine de l'Enfer ?
T'es sûr que Katherine est dans notre monde ?
Quand Cade a traversé après le 11ème coup de cloche,
D'autres âmes sont passées.
Tout comme Kai.
Katherine aurait sauté sur cette chance.
Alors pourquoi ne l'a-t-on pas encore vue ?
Elle devrait être en train de se pavaner, d'exiger ou d'essayer de tous nous tuer.
Elle attend peut-être le bon moment.
Elle doit suivre son propre plan.
Tu vas avoir besoin d'une nouvelle arme.
C'est Dorian ?
Oui, j'ai demandé à Dorian de prendre la tête de nos recherches.
Cela ne signifie pas que tout va bien.
J'ai toujours ces dossiers sur toi, qui te tiennent pour responsable pour le reste de ta vie j'espère que tu le feras
Qu'est-ce que vous avez trouvé ?
Cade a été tué par une dague faite à partir de ses os.
C'était fondu dans du verre par une flamme blanche, chaude.
Mais commençons par le commencement,
Je ne suppose pas que tu sais où se trouvent les os de Katherine ?
Qui aurait pensé qu'elle aurait pu nous faire une faveur ?
Nous avons le reste de son squelette dans la cave, sous la vieille église, laissé par un barbecue voyageur qu'elle avait quand elle a essayé de posséder Elena.
Mais fondre les os dans du verre...
Comment fabriquer cette arme ?
Est-ce que mettre l'os dans une dague en métal fonctionnerait ?
Mes parents sont en ville.

" Parents", au pluriel ?
Réunion familiale innattendu, maintenant je dois gérer deux cauchemars.
Commérages plus tard, petits habitants.
Stefan et moi irons chercher les os.
Dorian et moi allons chercher une alternative pour la battre.
Vois-tu, si Katherine est de retour, ça veut dire que l'Enfer existe toujours.
Nous devons trouver un moyen de détruire son lien avec l'Enfer.
Ces dimensions psychiques sont liées à un traumatisme émotionnel.
Cade a crée les siennes quand il a été brûlé contre le poteau.
Et j'ai crée les miennes...

Peut-être qu'il y a une manière de détruire la dimension elle-même.
En détruisant l'Enfer, on la détruit, elle.
Super.

Comment le reste d'entre nous pouvons faire pour que Katherine se montre ?
Facile.
Elle est obsédée par Stefan et incroyablement jalouse.
Si elle voit quelqu'un le rendre heureux, elle n'arrivera pas à se contrôler.
Donc elle n'aura pas le choix elle devra sortir de sa cachette
- Ton avis ?

On organise une soirée que Katherine ne manquerait jamais.
Qui n'aime pas un mariage ?
Bien sûr, Caroline !

Le jour dont tu as rêvé toute ta vie, seulement préparer ensemble comme n'importe quel mariage en coup de feu à Vegas pour attirer et tuer ton ennemi, avant que les vœux ne soient terminés.
Oui, cela arrive vite.
Je n'ai jamais pu t'expliquer pourquoi j'ai dit oui a Stefan.
Je sais pourquoi tu as dit oui.
Tu veux passer ta vie avec lui malgré tout.
Je le comprends mais je ne peux pas te voir l'épouser.
Je ne peux pas le voir heureux.
Et c'est vraiment difficile pour moi de dire que je ne serais pas là pour toi.
Parce que tu sais que je ferais tout pour toi.
je ne peux pas me faire cela
Je ne veux pas.
Je comprends.
Je suis vraiment désolé.
Je n'aurai jamais pensé être désolée je ne savais pas que ça existait
Je sais que je suis indirectement la raison pour laquelle tu as perdu Enzo.
Donc je suis très reconnaissante que tu sois là en tant qu'amie.
Bonnie, je t'aime tellement.
Tellement.
S'il te plait sache-le.
Je sais.
Je sais que tu le sais.
Où en es-tu dans tes voeux ?
Je vais prendre un risque et dire que
Katherine ne laissera pas la cérémonie aller aussi loin
Caroline et Bonnie doivent probablement déjà répéter.
Tu ne veux pas avoir l'air pas préparer.
Écoute... ce qui est arrivé à Enzo va te hanter et pour le reste de vos vies.
Cette version de toi, devant moi aujourd'hui, cette version de toi qui va se marier avec Caroline Forbes demain, cette version de toi que je connais depuis presque 200 ans ...
Tu ne l'as pas fais.
Le diable, le mauvais, Stefan l'éventreur à fait ça.
Tu n'es pas lui.
Tu m'entends ?
Bien.
Tu savais que tu pouvais être ordonné sur internet ?
Je l'ai fais ce matin.
Tu regarde un authentique justicier de la paix.
On se réveille, petit chat.
Salut, je suis Katherine, la salope qui va détruire vos vies pour toute l'éternité !
Hm, ok.

C'est assez raccord cependant.
La femme qui a commencé ce bordel revient pour essayer d'en finir.
Ce n'est pas un fiasco total.
De quoi tu parles ?
Regardes ce qu'elle a amené dans nos vies.
l'Eventreur, les Originaux, le remède, Silas,
- L'autre côté...

Monde prison, Double Gemini, Heretiques, et ne me le fait pas dire ... les doubles !
Je dis juste que nous avons eu quelques bonnes choses qui nous sont arrivés non ?
C'est très optimiste de ta part, mon frère.
Je dois penser dans ce sens sinon je vais
- dans un endroit très sombre.

Joyeux enterrement de vie de garçon, petit frère.
Tu peux fêter ça avec nous aussi.
Désolé pour le manque de danseuses exotiques .. tu sais, le manque de temps, tout ça.
Cet endroit n'a pas du tout changé.
Voilà ma table.
Vicki remplissait mon verre en cachette.
Pourquoi es tu ici vraiment ?
J'ai eu beaucoup de temps pour penser ces dernières années.
J'ai arrêté de m'attarder sur le passé.
Je veux faire les choses mieux.
Les gens changent, crois moi ou non.
Je sais que c'est trop pour toi, Matty.
Mais ma famille me manque.
Ne t'inquiète, je ne vais pas être mélancolique, avant que les verres arrivent.
Elle m'a dit de ne pas poster de vidéo, mais elle peut aller se faire voir.
Tout le monde devrait savoir quelle salope elle est.
C'est quoi ça ?
C'est dégoutant, pas vrai ?
C'est ce qui arrive quand tu vieillis... et meurs, revenu de l'enfer.
C'est assez dur pour le corps.
Mais il y a un remède à court terme.
Pour la mariée
Quelque chose d'ancien, de nouveau, d'emprunté, de bleu
Très bien, dernières nouvelles.
Stefan, humain, ne tient pas l'alcool.
Damon.
- Oh Dieu.

Un mariage inattendu signifie enterrement de vie de garçon inattendu.
Ne m'en veux pas, Caroline.
Je ne suis pas énervé contre toi.
Merci pour le cadeau, d'ailleurs.
Je pense que je vais avoir besoin d'un nouveau compagnon de beuverie.
Non merci.
Oh, allez.
C'est ta dernière soirée de célibataire.
Allons casser la baraque
Non.
C'est un tapis à 10 000 Dollars.
Tu devrais peut-être penser à une playlist moins mélancolique.
Aide moi à rester connecter à toi.
Tu n'as pas besoin d'être triste pour que l'on reste connectés.
Tu es une sorcière, après tout.
Une sorcière sans magie.
Alors comment expliques-tu ma présence ?
Clairement, je ne suis pas une hallucination.
Il doit y avoir une part de magie.
Donc, tu n'as pas besoin d'être triste.
Et donc, tu peux aller au mariage sans avoir peur de perdre notre lien.
Ce n'est pas pour ça que je ne vais pas au mariage.
Stefan t'a tué.
Cette version de Stefan est mort quand tu lui as donné le remède.
Le vrai Stefan est de retour.
C'est lui qui se marie demain.
Peut-être que quand je serai morte, je serai aussi sage que toi, mais ce n'est pas ce que je pense de lui.
Alors crois Caroline.
Crois en ce qu'elle ressent.
Partage son bonheur.
Il n'empêchera pas le notre.
Est ce que tu es heureuse?
Absolument, mon amour.
Je nous imagine à coté d'une petit église dans une campagne en France.
Elle est au milieu d'un champs de lavande.
J'ai toujours pensé que ça serait le meilleur endroit pour notre mariage.
Et après notre mariage, nous irons danser.
Et je te dirais combien je t'aime.
Et je te dirais toute la vérité, que je suis l'homme le plus chanceux de la Terre.
D'accord, j'en ai un autre.
Non.

Ok, écoute.
Viens, viens.
Pour une maman de Mystic Falls, qui, au début, m'a détesté mais qui est devenue l'une de mes plus proches amies.
Elle était forte.

En plus d'avoir protégé cette ville, elle a élevé une fille incroyable  et maintenant je sais ce que veut dire famille.
À Liz Forbes.
Partie... mais jamais oubliée.
Mon dieu, elle me manque.
Je sais.
Je déteste qu'elle ne soit pas là.
Et Bonnie ne vient pas, mes copines ne peuvent pas venir,
Elena ne sera pas là non plus.
Garde ça en tête.
Je me souviens quand tu m'as donné ça... à Nöel.
Tu as dit que c'était pour le "moi" du futur.
Un gars qui, un jour, te demanderais pardon.
Est ce que tu me le demandes ?
Gardons ça pour une autre soirée de copinage, d'accord ?
Je voulais juste que tu saches qu'Elena sera avec toi demain.
Mais soyons clairs ...
Je veux que tu me le rende.
Quelque chose d'emprunté.
Parfait.
- Elle est là !

Oh, les filles vous êtes magnifiques.
Mais je pensais qu'on avait décidé que c'était trop risqué.
Toi et moi on sait que Katherine pourrait sentir un rat s'ils n'étaient pas là.
Donc...

il s'avère qu'elle a un faible pour les jumeaux Gémeaux.
Elle a utiliser un sort de protection sur elles, pour qu'elles soient en sécurité, quoi qu'il arrive
Merci de les avoir amener.
Papa, vient t'entrainer avec nous !
Oh, j'aimerais bien, mon coeur, mais papa doit retourner travailler.
Tu comprends, d'accord ?
Bien sûr.
- Ric...

Je suis presque sûr qu'il est à Maman !
C'est quelque chose de neuf.
Est-ce que tu veux m'aider ?
Ah, merci.
J'ai aussi quelque chose de bleu, ancien, et quelque chose emprunté.
Maman est tellement belle.
Oui, oui, elle l'est.
Sois heureuse, Caroline.
Peter.
je ne m'attendais pas à te voir aussi clean
Bien, c'est un mariage.
je pensais que tu allais venir directement du magasin avec la dague.
celui qu'on t'a demandé de faire avec les os de Katherine
Je suis surpris que Matt t'en ai parlé.
Je ne pense pas qu'il veuille m'impliquer à tout ça.
Bon, si nous devons être une famille, on doit être honnête entre nous.
Ok, alors oui.
Ouais, J'...j'ai fini à temps pour prendre une douche donc je peux venir un peu plus tôt.
Et où est la dague ?
Je l'ai déjà donnée à Stefan.
Tout va bien ?
Honnêtement, non.
Peut être que je devrais m'accrocher à ça.
Non, je suis l'appât.

Sache que si elle lève la main sur toi,
Je la découperai en toutes petites pièces, et je vais la servir au banquet du mariage.
J'espère que t'auras l'occasion d'avoir ce jour là avec Elena
Un mariage, une vie humaine... tout.
Je veux que tu sois là aussi, mon frère.
Parce que je vais avoir besoin d'un témoin.
J'espère que tes cheveux de héros ne seront pas tombés d'ici là.
Où es Papa ?
Je ne l'ai pas vu de la journée.
Je suis sûre qu'il va bientôt arriver.
Au fait, je trouve que tu as un peu exagéré vu la quantité d'invités forcé.
Eh bien, je veux dire, Stefan,
Il avait l'air authentique.
Katherine sait que ta copine n'aura pas un petit rassemblement intime.
La traditionnelle valse d'ouverture du Bal des Fondateurs.
La même que toi et Katherine avez dansé en 1864.
Elle ne sera pas capable de résister.
Les filles vous viendrez devant moi,
Et puis Maman va juste marcher dans l'allée.
et tout va bien se passer.
Ou Je pourrais marcher avec toi.
Oh, mon Dieu.
Tu es là.
Mais j'ai une raison égoïste.
Je veux faire parti de ton bonheur.
Toujours.
Maman, tu es prête ?
Maintenant je suis prête.
Ma meilleure amie est ici.
C'est parti
Regardes.

comme il font pour éteindre le feu des puits de pétrole avec une grande explosion.
Sauf que notre explosion serait constituée d'une énergie psychique d'une extraordinaire intensité.
Ou, peut être pas la peine de parler.
Avec ta copine qui se maries et tout ... c'est ...
Tu sais quoi ?

Je devrais trouver du nouveau bourbon.
Je t'ai déjà dit pourquoi je suis venu à Mystic Falls ?
Je chassais Damon.
Il avait tué ma première femme.
Ensuite j'ai découvert qu'il l'avait transformé, et parce qu'elle le voulait.
Finalement, j'ai dépassé ça.
Comment ?
J'imagine que je n'avais pas l'énergie de détester quelqu'un pour toujours.
Nous avons tous fait de terribles erreurs dans notre vie.
Fait des choses que... qu'aucune excuse ne peut guérir.
Mais il suffit juste de continuer.
Essaye de trouver un peu de nouveau bonheur.
Peu importe combien tu as perdu.
Ce qui est étrange c'est...
Perdre ces personnes est ce qui nous a tous rapproché.
C'est comme ça que nous nous sommes trouvés.
C'est ce qui a fait de nous... une famille.
Où as-tu trouvé ce collier ?
Tu me l'as donné.
Non.

On dirait qu'elle a accepté notre invitation.
Elle est venue dans la maison ?
C'est une méchante.

Non.

On veut qu'elle te voit le porter.
Vous pensez qu'elle est déjà là ?
Papa devrait être arrivé.
Mes chers amis.
Nous sommes réunis ici aujourd'hui pour témoigner l'union de ces deux épiques tourtereaux dans les liens sacrés du mariage.
Stefan a trouvé la femme de ses rêves, et il va partager le reste de sa vie humaine avec elle.
Mais avant de commencer, si quelqu'un est contre cette union, qu'il parle maintenant ou qu'il se taise à jamais.
Parlez maintenant.
Personne ?
Genre... maintenant.
Tout de suite.
On dirait que personne n'est contre, donc nous allons continuer la cérémonie.
Vraiment ?
Bien sûr.
Veux-tu, Stefan, prendre cette magnifique femme comme légitime épouse ?
Je le veux.
Et veux-tu, Caroline, prendre cet homme comme légitime époux, que tu aimerais, dans la santé et la maladie, jusqu'à ce que la mort vous sépare ?
Je le veux.
Il me semble savoir que les mariés ont choisi d'écrire leurs propres voeux.
Non, c'est faux.
Alors... improvisez.
Allez.
Caroline.
Tu as été mon... mon amie, ma conscience, ma réflexion.
Tu as vu de la lumière en moi quand je ne voyais que des ténèbres.
Tu m'as sauvé du désespoir.
Tu m'as dit un jour que tomberais raide amoureux sans même m'en rendre compte.
Et c'est ce qui est arrivé.
Jour après jour, progressivement, année après année.
Avec toi.
Je me souviens de t'avoir dit ça.
On dansait à mon bal de promo.
C'est drôle comme on peut se souvenir de choses même après toutes les années passées.
Je me souviens comme tu m'as dit que quand je serais prête pour toi, tu serais aussi prêt pour moi.
Je suis prête maintenant.
Je pense qu'une partie de moi est prête pour ce jour depuis le moment où je t'ai vu pour la première fois, le nouveau garçon mystérieux dans le couloir au lycée.
Je m'en souviendrai toujours.
Dans cent ans, je me souviendrais de ce moment pour nous deux.
Petits monstres.
Les alliances.
Maintenant.
Avec cette alliance,
Je te prends pour épouse.
Avec cette alliance, je te prends pour époux.
Par les pouvoir qui m'ont récemment été conférés par l'Etat de Virginie, je vous déclare maintenant mari et femme.
Tu peux embrasser la mariée, petit frère.
Pourquoi envoyer le collier, mais sauter le mariage ?
Elle veut peut-être te poser un lapin en souvenir du passé.
C'est si bon de te revoir, Bonnie.
Ca me réchauffe mon coeur froid et mort.
C'est par là les toilettes, les filles.
Maman, tu es où ?
Tu peux pas partir au milieu d'un mariage.
Papa !
Tu as perdu beaucoup de sang.
On a de la chance que Katherine ne t'ai pas tué.
Katherine n'a pas fait ça...
Nous appelons les mariés.
Merci.
Maintenant il est temps pour l'homme préféré de tout le monde de faire un petit toast.
Petit frère,
J'ai attendu cent...
Enfin, énormément d'années, pour faire ce discours.
Et aujourd'hui, je peux enfin dire à mon petit frère...
Je reprends le flambeau, beau gosse.
On s'est déjà embrassé lui et moi.
Super sexy.
Un discours de Kelly Donovan bourrée.
Parfait, maintenant c'est un mariage
Je connais Stefan Salvatore depuis des années
Mais je peux dire honnêtement que je ne sais pas pourquoi on en fait tout un plat.
Et ensuite,
Et il y a Mme Parfaite.
Dommage pour la mort de ta mère.
Peut-être que si tu n'avais pas essayé de guérir le cancer,
Elle serait encore en vie pour voir ça.
Ça suffit.
Maintenant, va trouver le bar.
Tu es pire que l'un d'eux.
Qu'as-tu fait à Vicki ?

Elle n'a fait du mal à personne.

Encore un fois,
Je n'ai jamais eu de chance non plus.
Non, cette ville à décidé de mon sort...depuis longtemps
Vous avez tous regardé droit à travers moi pendant des années.
m'avez traité comme un moins que rien renvoyé sans la moindre hésitation
Peut-être... que si tu n'avais pas tout oublié de moi, tu aurais su que je suis tombée il y a deux ans.
Et... tu n'as jamais su que j'étais morte.
Non, la seule qui se soit intéressée à moi, c'est Katherine.
Elle a vu comme je souffrais en enfer.
Où est elle ?
J'en ai aucune idée.
J'étais occupé à créer une fuite de gaz dans la maison.
Oh, mon dieu.

Et Bonnie.
Vous pensiez vraiment pouvoir doubler Katherine Pierce ?
C'est bon.
Nous allons bien.
Peut importe ce que vous faites, continuez de le faire.
D'accord ?
Tu dois continuer de bouger, love.
Tu vas mourir si tu restes ici.
Je ne sais pas comment elles font ça.
Elles sont entrain de puiser directement en toi.
Mais je n'ai aucune magie.
Bien sûr que oui.

Laisse les te siphonner, Bonnie.
Dis leur d'utiliser la magie pour toi.
- Non.

Si tu me laisses partir maintenant, mais je crois le contraire.
Je crois le contraire.
Je crois qu'on peut être réuni.
Quand je vous reverrais, il n'y aura que la paix.
Et on ne se quittera jamais.
Mais maintenant, tu dois te battre !
Et tu dois survivre.
S'il te plait, Bonnie.
Bonnie, tu sais au fond de toi que c'est vrai.
Fais-le maintenant.
Utilise ta magie.
Montre leur comment faire le sort.
Faites ce que je fais, d'accord ?
Dites ces mots :
Phesmatos motus incendiaros.
Phesmatos ...
Vie ta vie, Bonnie Bennet.

Promets-le-moi.
Je te le promets.
Je t'aime.
- Maman !

Tu vas bien.
Oh, mes bébés.
Tu vas bien.
Que t'a promis Katherine ?
Rien.
Alors pourquoi l'aider ?
Tu ne comprends pas.
Elle m'a rien promis... l'oubli, le vide.
Tout est mieux qu'une torture sans fin en enfer.
Tout ce que j'avais à faire c'était vous distraire jusqu'à ce que le feu commence.
Qu'est ce que Katherine mijote ?
Tu n'as pas besoin de m'intimider.

Elle va brûler Mystic Falls.
Avec le feu de l'enfer.
Ce soir.
Elle parle de la cloche.
Même si Katherine sonne la cloche, elle ne peut pas créer le feu de l'enfer
Il n'y a que quelqu'un de la lignée des Maxwell qui puisse le faire.
Papa ne le fera pas et moi non plus.
Oh, alors c'est une bonne chose que tu ne sois pas un fils unique.
Sauf que Vicki est morte.
Elle l'était.
Jusqu'à ce que mon fils ouvre un portail vers l'enfer et laisse des personnes s'en échapper.
Voilà Vicki.
Pile à l'heure.
Maman...