# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Tu veux quoi ?
Je veux être incinérée.
D'accord, ça marche.
Tu es sûr ?
Parce que Matt voudra m'enterrer dans le caveau familial.
Il insistera.
J'emmerde Matt.
Si tu veux être incinérée, ce sera fait.
On te cramera bien.
Et toi ?
Empaillé.
Pardon ?
Inutile de m'exposer, case-moi dans un coin de la chambre.
D'accord, je te ferai empailler.
À une condition.
J'écoute.
Que tu aies la barbe.
Pourquoi ?
Comme c'est moi qui coucherai avec ce monstre, autant en faire ce que je veux.
Tu veux que j'arrête de me raser.
Tu crois ?
Et merde.
Réveillez-vous, réveillez-vous !
Nom de Dieu, c'est aujourd'hui !
Racontez.
Son cheval est là.
Nom de Dieu !
Aidez-moi !
On le sort !
Faut vite le sortir !
Détachez-le, bon sang !
Non !
Arrêtez !
Vous faites quoi ?
Et toi ?
Je fais ce que tu m'as demandé.
Je pensais qu'on le ferait ensemble.
Mes enfants.
Vous vous souvenez de leurs prénoms ?
Liam, Abigail, David, Samantha,
Jimmy.
Merci.
Je dois trouver Christopher Sunday et apprendre la chanson pour que tu arrêtes la pluie ?
C'est ça.
Alors, faites-moi descendre.
Kevin Harvey.
Non, je vous en supplie.
Non !
M. Harvey.
Vous habitez là ?
Vous m'invitez ou quoi ?
C'est quoi, ça ?
Mes lunettes de soleil.
Pas de surfaces réfléchissantes.
Compris.
"Il se tenait à la proue du Miséricordieux.
"L'eau s'étendait à l'infini jusqu'à l'horizon,
"tandis qu'il songeait à la distance qui les séparait.
"Mais il ne renoncerait jamais à la trouver."
Vous écrivez un livre ?
Il y a aucune honte.
Occupez votre temps libre comme vous voulez.
Malheureusement... dans votre métier, on prend pas sa retraite.
Je suis assassin.
Exact, M. Harvey.
Alors, si on allait assassiner ?
Qui est la cible ?
Le Président.
D'après nos infos, d'ici deux heures, il va officieusement déclencher une guerre nucléaire.
Et vous êtes le seul à pouvoir intervenir à temps.
Vous aurez des scrupules à l'éliminer ?
Mais je veux quelque chose en échange.
Quoi ?
J'ai des gens à trouver.
Cinq enfants.
Liam, Abigail, Samantha, David et Jimmy Playford.
Je dois aussi parler à Evangeline Murphy et à Christopher Sunday.
Christopher Sunday ?
Le Premier ministre australien ?
Pour ce genre de choses, adressez-vous directement au patron.
Tenez, fourrez-vous ça dans l'oreille.
Vous pourrez communiquer.
Il vous guidera dans ce merdier.
L'hélico sera là dans deux minutes.
Vous feriez bien de vous habiller.
Test, 1, 2, 3.
Test, 1, 2, 3.
Vous me recevez ?
Qui est là ?
Le centre de contrôle.
Je vous connais ?
Assis dans un hall de gare J'ai mon billet
Pour le départ...
Vous m'avez fait chanter.
Vous étiez sur le pont.
Vous vous souvenez de ce que je vous ai dit, ce soir-là, à l'oreille ?
Que j'étais l'homme le plus puissant du monde.
Et comment !
Maintenant, ramassez un morceau de miroir et regardez-vous.
Et regardez-vous.
Bonjour, Melbourne.
Merci pour votre accueil chaleureux.
Bonjour, Melbourne.
Merci pour votre accueil chaleureux.
Ce n'est pas la 1re fois que je viens aux antipodes.
À chaque fois, j'ai davantage de mal à repartir.
Aujourd'hui, je suis là pour vous parler du mariage.
Depuis des millénaires, on considère le mariage comme un pilier de notre civilisation.
Mais notre parti n'est pas de cet avis.
Pour nous, le mariage est le concept le plus destructeur que l'humanité ait jamais conçu.
C'est pourquoi, dès le début de mon mandat, j'ai fait en sorte  de rendre illégal cet acte répréhensible...
Je suis le Président.
En tant que tel, chers amis, j'avoue que la tradition est puissante.
Au début, tous nos membres étaient obligés de fumer et de s'abstenir de parler.
Mais nous avons compris que c'était ridicule.
Cette préoccupation est légitime.
S'il n'y a pas de mariage, que devient la famille ?
Que deviennent les enfants ?
Par conséquent, nous avons lancé un concours mondial de rédaction pour répondre à cette question.
Nous avons un des finalistes de ce concours parmi nous, aujourd'hui.
Il est avec ses frères et sœurs pour son texte intitulé :
"Pourquoi je me passe de maman et de papa."
Veuillez accueillir ce jeune Australien.
Liam Playford.
Liam.
Pourquoi tu es pieds nus ?
Tes chaussures, où sont-elles ?
Qu'est-ce que ça peut faire ?
Quelqu'un voudrait...
Quelqu'un de ta famille voudrait le savoir.
Vous avez dit qu'il y avait pas de famille.
L'amour
L'amour est ce qui nous réunira
Pense à moi quand tu voudras
Voilà qu'une fille se présente
Et qu'elle chante
Attention...
Non, attendez.
Je dois lui parler.
D'abord, je veux lui parler.
Par ici, je vous prie.
M. le Président, le chef d'état-major.
M. le Président, des séparatistes ukrainiens ont intercepté un sous-marin nucléaire et seront parés à lancer d'ici deux heures.
On vous conduit dans un bunker à identification biométrique.
Identification biométrique ?
Oui, ce serait ridicule.
Monsieur, me permettez-vous de passer en DEFCON 2 ?
DEFCON 2, c'est pire ?
Oui, c'est pire.
Restons au niveau actuel, en attendant d'avoir d'autres... infos.
Sauf votre respect, le ministre de la Défense n'appréciera pas.
J'emmerde le ministre de la Défense.
M. le Président.
La fille que vous vouliez voir.
Elle monte avec moi.
Pas de civils dans la voiture présidentielle.
Elle monte avec moi, seule.
C'est un ordre.
Il va pleuvoir.
Tu sais qui je suis ?
Tu sais que je suis pas le Président des États-Unis ?
Évidemment.
J'ai un message de ton père pour toi.
Mon père ?
John.
Il veut que je te dise...
Il veut que tu saches... que tu es aimée.
Tu as un message pour lui ?
Vous vous foutez de moi ?
Mon père a été assassiné.
Ma mère, mon frère...
Tous morts dans une frappe de drone à votre initiative.
Quoi ?
Tu sais que je suis pas président.
Exact, vous êtes qu'une marionnette.
Le discours que vous venez de faire était de vous ?
Vous aviez vraiment pas l'air d'y croire.
Vous obéissez.
Vous voulez quoi, vous ?
Ça va ?
Arrêtez !
Arrêtez la voiture !
Arrêtez-vous vite !
Écartez-vous, laissez-le respirer.
J'étais avec Evie.
Tu l'as vue ?
J'ai transmis ton message.
Vos enfants aussi étaient là.
Tous ?
Oui, tous.
Ils vont tous bien ?
Ils savent pas où sont leurs chaussures.
Tu as la chanson ?
Emmène-moi à la salle de bains.
Regardez-le !
Vous vous inquiétez pour lui, maintenant ?
Il le fait pas pour ça.
Alors, pourquoi ?
Dehors !
Kevin !
Ne fais pas ça !
Ils ont tous leur avis à la con.
Ça va ?
J'ai froid.
Si je pouvais le faire à ta place, je le ferais.
Je sais.
Mais on accède au lieu sécurisé que par identification biométrique.
Je suis censé y comprendre quelque chose ?
Moi-même, j'y comprends rien.
Je t'aime, mon fils.
Moi aussi, je t'aime.
Empêche-moi de remonter.
Ça va, monsieur ?
Je dois parler au Premier ministre australien.
Vous pourrez le joindre depuis le bunker.
Confirmez votre identité et vous parlerez à qui vous voulez.
Réessayez le scanner.
Identité confirmée.
Parfait.
Maintenant, votre pénis.
Placez-le sur l'autre scanner.
Pourquoi ?
La chirurgie plastique progresse, il suffit d'avoir les moyens pour changer de visage.
Mais pour ce qui est du pénis, personne se donnerait autant de mal.
Identité confirmée.
C'est confirmé.
On entre ?
Il reste les trois questions de sécurité.
Votre premier animal de compagnie ?
Le Parrain.
Le Parrain 2.
Exact.
Le nom du ministre de la Défense ?
Monsieur, il me faut un nom.
Patti Levin ?
Exact.
Ravie de vous voir, M. le Président.
Je déplore les circonstances, mais on est dans la merde, monsieur.
Allons en salle de crise.
M. le Président, pour des raisons que j'ignore, on est toujours en DEFCON 3.
Voici la mallette contenant les codes nucléaires qui vous permettront d'activer le lancement à distance.
Et l'autre ?
Ne vous en occupez pas.
Priez pour qu'on n'ait pas à l'ouvrir.
Monsieur, afin d'armer le dispositif, vous devez donner l'ordre de descendre en DEFCON 1.
Vous savez ce qui se passe ?
Oui, bien sûr.
Vous savez donc que des séparatistes ukrainiens ont pris le contrôle d'un sous-marin nucléaire.
Ils seront parés à lancer d'ici une heure.
Notre seule possibilité consiste à frapper avant.
Vous devez donc nous faire descendre en DEFCON 1.
D'abord, je dois téléphoner.
À qui ?
Au Premier ministre australien.
Messieurs, pouvez-vous nous laisser seuls ?
Oui, si vous pouviez...
Vous êtes cinglé ou quoi ?
Après des années de préparation, alors qu'on touche au but, vous rechignez à passer en DEFCON 1 ?
Pas de couilles ?
Quoi ?
Désolé, mais la vice-présidente est là.
Elle veut vous parler.
Elle ?
Elle est pas au courant.
Qu'elle entre.
Mme la vice-présidente.
On vous manipule, monsieur.
Quoi ?
On vous manipule.
On vous a fait gober un mensonge.
On me fait rien gober, c'est moi qui fais gober.
Et de toute évidence, vous êtes complètement larguée.
Éclairez-moi.
Même une ampoule de 1 000 watts suffirait pas.
Si vous voulez passer en DEFCON 1, dites-lui.
Très bien.
On va atomiser chaque homme, femme et enfant de cette planète.
C'est le 7e anniversaire de la Disparition, et les gens s'attendent à la fin du monde.
On va donc lancer des missiles sur les Russes, qui vont riposter.
Demain matin, personne sera déçu qu'il se soit rien passé.
On donne aux gens ce qu'ils ont la trouille de faire eux-mêmes.
Ce pour quoi ils nous ont élus.
On leur donne ce qu'ils veulent.
Et ce qu'ils veulent, c'est mourir.
Ça ne marchera pas.
Le lancement doit passer par le protocole Fisher.
Vous êtes au courant, pour le protocole Fisher ?
Naturellement.
Prouvez-le.
C'est une précaution éthique.
La clé de lancement a été implantée dans le cœur d'un volontaire.
Ainsi, si le Président veut faire sauter des millions de gens en appuyant sur un bouton, il doit extraire cette clé en assassinant le volontaire de ses mains.
Le volontaire n'étant pas là, vous lancerez que dalle.
Quoi ?
Le volontaire va se présenter à l'entrée est du bâtiment dans 15 minutes.
Et comment il franchira la porte ?
C'est mon frère jumeau.
Bien.
On dirait que vous avez pensé à tout.
Je crois qu'il ne me reste plus qu'à retourner à mes affaires.
Bonne idée.
M. le Président.
Bien, monsieur.
On peut descendre en DEFCON 1 ?
Je dois passer un coup de fil.
Vous pourrez téléphoner quand on sera passés en DEFCON 1.
Il suffit de le dire dans le micro.
On passe en DEFCON 1.
Je vous ai dit que je devais téléphoner !
Vous voyez l'entrée ?
Absolument.
Il n'y a aucun garde.
C'est un piège, ils veulent que j'entre.
Pour m'ouvrir la poitrine.
Comme si je le savais pas.
Alors, pourquoi vous avez rien dit ?
Parce que je couvre mon contact.
Laissez votre arme, entrez, vous serez pris en charge.
J'entre sans arme ?
"De là vient que tous les prophètes désarmés sont vainqueurs,
"tandis que les prophètes armés courent à leur perte."
C'est de Machiavel.
Faites-moi confiance, M. Harvey.
Identité confirmée.
Pas un geste !
À terre !
Mettez-vous à terre !
Mains en l'air !
Les mains en l'air, merde !
Bougez pas.
Vous m'avez balancé ?
Vous avisez pas de broncher.
Vous êtes là ?
Bronchez pas, j'ai dit !
Punaise !
Vous êtes son portrait craché.
Je vous en prie, butez le ministre de la Défense.
J'ai un appel à passer.
Vous savez ce qu'on vous a implanté ?
Vous savez donc que le Président n'hésitera pas à vous charcuter.
Je connais cet homme, il est froid et sans pitié.
Il en aura rien à foutre de vous s'il veut la fin du monde.
Je pensais que c'était ce que les gens voulaient.
Ils mentent.
Ils prétendent ne pas croire en l'amour, ne pas souffrir.
Moi, je souffre.
Et je suis amoureuse de l'homme le plus merveilleux qui soit.
Qui c'est ?
Il s'appelle Dieu.
Dites-lui que je l'aime aussi.
Où est la salle ?
On s'en fout, de la salle des communications.
Je vous prenais pour un assassin.
À qui vous devez parler ?
Je suis amoureux.
C'est ça !
Où est la salle des communications ?
Au bout du putain de couloir, à droite.
C'était quoi, ce bruit ?
À vous de me le dire, vous êtes Dieu.
C'était pour draguer.
Vous l'avez butée ?
M. le Président.
Vous vous êtes rasé.
Je dois parler au Premier ministre australien.
Christopher Sunday.
Un problème ?
Non, monsieur.
Il sera sur cet écran, monsieur.
Débarrassez le plancher.
Vous êtes Christopher Sunday ?
Je m'appelle Kevin.
Je sais que ça va vous paraître dingue.
Mais vous n'êtes pas le Premier ministre australien.
Mon père est venu vous voir, pour une chanson.
Une chanson pour arrêter la pluie.
Il n'y a pas de chanson pour arrêter la pluie.
Quoi ?
Je l'ai dit à votre père.
Mais il n'a pas écouté.
Aidez-moi.
Je dois lui donner quelque chose, il en a besoin, c'est le déluge.
Vous y croyez ?
À quoi ?
Vous croyez que votre père peut arrêter le déluge avec une chanson ?
Alors, pourquoi vous êtes là ?
Pas un geste.
M. le Président, je peux récupérer mes lunettes ?
Apparemment, ils l'ont eu.
Je veux plus jouer à ça.
À quoi, M. le Président ?
M'appelle plus comme ça !
Je suis pas président, tu es pas ministre de la Défense !
Si, je le suis.
C'est toi qui m'as nommée.
On t'a demandé qui tu voulais et tu m'as nommée.
Tu m'as fait sortir de ma retraite et je suis revenue.
Parce que je t'étais redevable.
Tu m'as aidée, Kevin.
À mon tour de t'aider.
Comment ça ?
Bon, qu'est-ce que tu veux ?
Je veux rentrer chez moi.
Vraiment ?
Quoi ?
Parce que tu as déjà dit ça et pourtant, tu pars toujours de chez toi pour venir ici.
Je te sens plein de contradictions, Kevin.
On dirait que tu as un travail à faire sur toi-même.
Je vais t'enlever ça parce que je sais que tu es ici de ton plein gré.
Et que tu n'as aucune envie de te faire du mal.
Les Kevin
Deux Kevin
Qui se ressemblent trait pour trait
Semblables comme deux gouttes d'eau
Et pourtant complètement opposés !
Bien.
Messieurs, passons aux choses sérieuses.
Moi, Patricia Levin, ministre de la Défense, je fais appel au protocole Fisher et passe outre la précaution dissuasive.
En tant que chef du pouvoir nucléaire, voir article 2, section 2 de la Constitution, le Président pratiquera une incision
Après quoi, le Président, en passant sous la cage thoracique, retirera manuellement la clé de lancement située sous l'oreillette gauche.
En signe de remerciement, le volontaire sera décoré par le Congrès à titre posthume, à condition qu'il y ait un Congrès.
Ce qui ne sera pas le cas.
Que Dieu garde ton âme, si Dieu existe.
Ce qui n'est pas le cas.
Pas question de le crever.
L'enfoiré a pas intérêt à me toucher.
Messieurs, restez courtois.
Ta gueule !
Je ne saisis pas le problème.
Pas question !
Et pourtant, tu es là.
Conscient de ce qui est implanté en toi, tu es venu jusqu'à cette salle et jusqu'à la personne qui a le pouvoir de l'extraire.
Parle-lui du livre que tu as écrit.
Quel livre ?
Le roman d'amour.
C'est lui qui l'a écrit, pas moi.
Si, c'était sur la machine à écrire du bungalow.
Je sais, j'y étais, mais c'est pas de moi.
Les garçons !
C'est un fait, vous avez écrit le même livre.
Pas du tout !
Je regrette d'en arriver là.
Je n'ai pas le choix.
J'ai appris par la CIA que le Président tenait un journal intime, caché derrière un tableau dans le Bureau ovale.
Comme il en va de la sécurité nationale, j'ai été contrainte de me le procurer.
J'aimerais que tu nous lises ceci.
Et toi ?
Bien.
C'est moi qui m'y colle.
Désolée, j'ai besoin de mes lunettes.
Fait chier !
"Roman d'amour sans titre.
"Chapitre un."
Lis la dernière page.
La fin est mieux.
"Le port grouillait de visages étranges.
"À l'aube, un vieux loup de mer accepta de lui céder son vaisseau
"contre les quelques lingots qui lui restaient.
"Un cotre des Bermudes du nom de Miséricordieux.
"Ses voiles en lambeaux, son compas abîmé, sa coque pourrie
"permettaient à peine d'affronter les brisants.
"Mais cela lui suffirait pour fuir.
"Ce n'est qu'une heure plus tard, en s'éloignant du quai,
"Elle devait avoir fouillé la maison et constaté qu'elle était vide.
"Ce dont elle se doutait déjà se confirmait.
"C'était un lâche.
"Un lâche déguisé en homme courageux.
"Assez courageux pour traverser deux océans pour elle
"Il avait peur d'elle.
"D'être à ses côtés.
"D'être réconforté par elle quand il pleurait.
"De lui montrer qu'il était vulnérable.
"Peur qu'elle le sache, qu'elle lui caresse la joue
"et lui murmure doucement à l'oreille.
"Tout cela était un cauchemar.
"Tout ce qu'il savait faire, c'était fuir.
"Il prit une profonde inspiration,
"sentant le sel sur sa langue,
"et ferma les yeux,
"offert aux embruns,
"alors que le Miséricordieux prenait de la vitesse
"et faisait voile vers l'horizon.
"Il était seul.
"Et c'était bien ainsi."
Retire-moi ce truc.
Pourquoi ?
Pour qu'on puisse plus jamais revenir ici.
On a merdé avec Nora.
Lancement autorisé
Allons regarder.
Je te croyais parti.
Il pleuvait à torrents, j'ai pris peur.
Alors, je suis monté ici.
Je crois pas être prêt à redescendre.
Et maintenant ?
fr