# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Monsieur, vous ne pensez pas vraiment que Aaron est un traître ?
Non.
Mais avant d'en être sûr, je dois rester sur mes gardes et vous aussi.
Que s'est-il passé la nuit dernière ?
Nous maitrisions le tireur, mais MacLeish a quand même donné l'ordre.
Quel ordre ?
Tirer pour tuer.

- Nous avons besoin de ton aide.

Trouve mon fils !
- C'est Joyner.

Le FBI est retourné le voir aujourd'hui.
Il a besoin d'être rassuré.
- Je peux le faire.

Quelqu'un va tout découvrir.

- J'ai menti au Congrès.

FBI !

Je suis le vice-président des États-Unis.
Non !
Vous êtes sur ABC7 News, ceci est un flash spécial.
Bienvenue sur ABC7 News.
Nous avons un flash spécial depuis le cimetière Arlington National.
L'armée et le FBI enquêtent sur un tir mortel survenu cette nuit.
Le Washington Post annonce que deux victimes
- sont impliquées...

Aaron Shore.
Quelqu'un devra m'expliquer comment le vice-président des États-Unis est mort face à des agents fédéraux.
Nous n'avions pas choisi l'endroit du rendez-vous.
MacLeish oui.
On a dû se cacher où on pouvait.
Et on a dit à la sécurité de MacLeish de lui laisser de la place afin qu'il se sente en sécurité.
On l'aurait eu s'il n'y avait pas eu Beth MacLeish.
Je suis désolé.

Beth MacLeish était la carte joker.
Je ne pensais pas qu'elle pouvait en faire partie.
Est-ce qu'on sait comment elle a fui ses services secrets ?
Elle a dit qu'elle allait lire un livre à ses enfants, et c'était son habitude.
Le temps qu'elle comprenne elle avait disparu,
- C'était trop tard.

Elle savait que nous étions là pour arrêter son mari, et elle l'a tué avant que nous puissions l'interroger.
À quel genre de fanatiques a-t-on affaire ?
Monsieur, c'est juste une question de temps avant que la presse comprenne ce qui s'est passé ce soir.
C'est impératif que la population en sache le moins possible pour protéger notre enquête.
J'ai compris.
Donc, qu'allons-nous expliquer au peuple américain ?
- Pas de boutons de manchettes.

- Quoi ?

Une idée de qui a été tué ?
Aucune idée.
Je comprends.
C'est choquant, mais nous devons passer outre.
Est-ce que quelqu'un a besoin de prendre un moment ?
Bien.
Nous avons une course contre la montre.
Le pays va se réveiller avec l'info que leur vice-président a été tué par sa femme, qui s'est ensuite suicidée.
Sait-on pourquoi elle a fait ça ?
Non, pas vraiment.
Donc, la théorie utilisée sera les problèmes conjugaux.
Une dispute ?

Malheureusement, c'est la seule explication
Les enquêteurs sont prêts à collaborer
Je vais faire le communiqué.
Confronter la presse avec seulement des théories préliminaires, c'est comme mettre du sang dans l'eau.
Et même le timing va susciter des questions.
Quelqu'un vient d'essayer de vous tuer, et maintenant le vice-président est tué par sa femme ?
La presse voudra plus de détails.
Laissez-moi faire une déclaration.
Non, cette information... le pays a besoin de l'entendre de son Président.
Monsieur, je me dois de vous dire que Hookstraten est maintenant le prochain sur la liste pour les présidentielles
Bien.
Je parlerai à Kimble au moment approprié.
Pour l'instant, mettez-la au courant de tout ce qu'on sait.
Ces prochains jours vont être cruciaux.
J'ai besoin que vous restiez soudé, soyez fort.
Le peuple Américain mérite au moins ça.
Au travail.
Bien Monsieur.
C'est irréel...
MacLeish, Beth.
À...

Et ces pauvres filles ?
Je sais.

Tu sais ce qu'il s'est passé, n'est-ce pas ?
Mais tu ne peux rien dire, c'est ça ?
Non.
Pas maintenant.

- Papa !

Attention.

Tu vas bien ?
Oui.

Je n'arrive pas à dessiner un cheval.

Bien sûr.

Je t'aide dans une minute.
C'est promis ?
Promis juré.
Allez.

Salut !
Tu n'oublierais pas quelque chose ?
Je t'aime.

Non, ce n'est pas ce que je voulais dire.
je me référais juste à ma première déclaration.
Mesdames et Messieurs, le Président des États-Unis.
Merci.

S'il vous plait, prenez place.
Je voulais simplement évoquer mon retour à la Maison-Blanche et exprimer toute ma gratitude à l'équipe médicale de l'hôpital Universitaire George Washington et au peuple américain et son support indéféctible.
Mais malheureusement, j'ai un sujet plus douloureux à vous soumettre.
Il y a eu énormément de spéculation autour de l'intervention de la Police au Cimetière d'Arlington durant toute la nuit.
Je suis ici pour vous annoncer que tragiquement, à 22 h 38, le vice-président Peter MacLeish a été tué par sa femme, Beth MacLeish.
Elle a ensuite retourné l'arme contre elle et s'est suicidée.
Le vice-président visitait la tombe d'un soldat qui était sous ses ordres en Afghanistan.
Pourquoi était-il là cette nuit, allait-il souvent visiter ce cimetière, et qu'est-ce qui a mené à cette tragédie ces questions restent sans réponse.
Je veux vous dire, je sais que le peuple Américain se joindra à moi pour envoyer leurs pensées et prières à la famille MacLeish en cette période de chagrin.
Merci beaucoup.
Très bien, c'est tout ce que nous savons pour le moment.
Le Président ne répondra à aucune question.
Je ferai un point avec vous toutes les heures sur les informations que nous aurions.
Yvette...
Je suis tellement désolé.
Merci.
Une seconde.
Je ne sais pas quoi vous dire.
Merci d'être venu.
C'était un garçon extraordinaire, Jason.
Et ils nous l'ont pris.
Que dit la presse à propos du meurtre ?
Que ne disent-ils pas ?
De la spéculation partout, mais Seth s'en est occupé.
Comment va l'équipe ?
Ils sont choqués mais ça va aller.
S'il y a bien une chose qui aide, c'est de vous voir à nouveau sur pieds.
- Bon retour, M. le Président.

Vous voyez ?
Nous devons discuter de votre programme du jour.
Je pensais que nous avions tout annulé.
Nous ne pouvons pas être sur la défensive
Le Monde continue de tourner.
Vous avez totalement raison.

Les PDG sont en train d'arriver pour discuter de la réduction des émissions de CO2 plus tard.
Vous avez aussi un rendez-vous avec les Sénateurs Choi et Ganesh concernant la réforme de la justice.
Bien.

Jacklyn Ramsey vient de décliner l'Intérieur.
Elle se plait à la protection de l'environnement.
Combien de personne devons-nous approcher pour réussir à avoir ne serait-ce qu'un entretien ?
Nous l'avons vu au moment des élections.
Les gens ne veulent simplement pas être à Washington pour le moment.
Une autre bonne nouvelle ?
À vrai dire, Gary Dwyer est toujours attendu demain pour rencontrer Aaron pour reprendre son poste comme Secrétaire d'État.
Dwyer.
Ramener la confiance sera long.
En effet.

A la lumière des derniers évènements, que diriez-vous que je m'assoie à côté de Dwyer plutôt que d'Aaron ?
Emily, je comprends vos préoccupations, mais jusqu'à ce que je puisse changer quelque chose, on agit normalement.
Compris.
Les MacLeish laissent derrière eux deux filles, Lexi et Blake, qui vont rester avec leur grand-mère maternelle.
Nous vous demandons de bien vouloir respecter leurs intimités le temps de leur deuil.
Le Président s'adressera à la nation plus tard quand il aura de plus amples informations.
C'est tout ce que j'ai pour l'instant, à moins que vous n'ayez des questions.
M. le porte-parole !
M. le porte-parole !
M. Leonard.
C'est un plaisir de vous revoir à la Maison-Blanche.
J'espère que c'est votre premier mensonge de la matinée.
Puis-je vous demander qui vous représentez ?
Teen Mode.
Allons, Abe.
J'ai besoin de savoir qui vous représentez.
Teen Mode.
Ils font en réalité de réelles histoires sur de réels problèmes, contrairement à ces moutons.
Très bien, Abe.
Vous avez une question ?
Oui, c'est à propos de Nestor Lozano, la personne ayant tenté d'assassiner le Président.
Bien sûr, le FBI a publié une déclaration cette nuit.
Qui ne nous apprend pratiquement rien.
J'ai su de source sûre que le vice-président MacLeish a personnellement dirigé l'opération contre Lozano et a donné l'ordre de tirer pour tuer.
Peur de commenter ?
Allez voir le service de com' du FBI.
Je ne suis au courant d'aucun ordre.
Vraiment ?

Pourquoi le vice-président ferait ça ?
Ppourquoi serait-il sorti du rang pour faire taire le seul homme qui a tenté de tuer le Président ?
Je dois dire que ça n'a aucun sens, jusqu'à ce que...

Je vais devoir revenir vers vous pour ça.
J'apprécierais.
Comment Abe Leonard a-t'il eu l'information ?
- Attendez, c'est vrai ?

Je lui avais déconseillé, mais il ne m'a pas écouté.
Ou le FBI.
A quoi pensait-il ?
Il disait ne pas vouloir mettre nos hommes en danger.
Leonard disait que MacLeish cachait quelque-chose.
- Le faisait-il ?

Mais maintenant j'ai une pièce pleine de correspondants
- entrain de vérifier.

Et je veux savoir qui a fait fuiter une information classée secrète.
Emily, Aaron, vous êtiez tout les deux aux commandes quand MacLeish a donné l'ordre...

Je les veux dans mon bureau à la tombée de la nuit.
Oui, monsieur.
Seth, puis-je vous parlez une seconde ?
Je veux m'adresser à la nation.
Monsieur, je ne suis pas sûr que ce soit une bonne idée.
Je veux dire, vous venez d'annoncer que le vice-président a été tué par sa femme.
Je ne suis pas sûr que la pays est prêt à l'entendre après ça.
Le pays mérite de savoir ce qu'il se passe.
Monsieur, peu importe vos intentions,
Je pense que tout ce que vous pourriez dire à ce moment pourrait contribuer à un sentiment de chaos.
Pourquoi ne me laissez-vous pas vous achetez quelque fois ?
Attends que ça se tasse.
De cette façon, quand vous dites quelque chose, c'est proactif au lieu de simplement réagir à un journaliste qui cherche à nous incendier.
Ok, vous avez raison.

Merci.
Alors, qu'est-ce qui ne pouvait pas attendre ?
Abe Leonard...
Je sais que vous deux ça remonte à loin.
Vous lui avez dit que MacLeish a donné l'ordre d'éliminer le tireur quand il était au commande de l'opération...

Ok, je ne le ferais pas.
- Je vous l'avez dit en tant que confidence.

Je pensais que vous travailliez avec le Président là-dessus.
Je le fais.
Il m'a demandé de me renseigner sur MacLeish.
et c'est exactement ce que je suis entrain de faire.
- Essayant de faire mon travail au mieux que je peux.

Vous pouvez habiller ça comme vous voulez, Madame la Speaker, mais vous venez juste de mettre en péril la sécurité national.
En réalité, Aaron... vous l'avez fait.
Ce sont des NASAMS, M'dame.
Des missiles sol-air.
ils y en avait avant.

Et de nombreux snipers.
Tout ceci est lié au renforcement de la sécurité.
C'est temporaire.
Temporaire.
Oui, madame.
Autre chose ?
No.

Vous êtes la fuite ?
Indirectement, monsieur.
J'ai tout raconté à Hookstraten.
Elle a transmis l'histoire à Abe Leonard.
Monsieur, je réalise que ça ne pouvait tomber à.... un moment pire que celui-ci.
C'était une erreur de jugement, je m'en excuse.
Cela ne se reproduira plus.
- Je pourrais faire une déclaration.

Ca ne ferait que jeter de l'huile sur le feu.
Avec toutes les rumeurs qui courent en ce moment, la dernière chose dont nous ayons besoin, c'est que la presse découvre que mon chef de cabinet a divulgué des informations confidentielles.
Bien sûr que non.
Aaron ?
Quand avez-vous dormi pour la dernière fois ?
J'ai dormi la nuit dernière, monsieur.
Plus de trois heures ?
Vous avez dit vous même avoir commis une erreur de jugement.
L'épuisement affecte notre capacité à prendre des décisions.
Peut-être avez-vous besoin d'un peu de temps pour vous.
Monsieur, vous me demandez de me retirer ?
Absolument pas, je vous demande de prendre un peu de repos.
Prends toi une semaine.
Reviens chargé à bloc.
Monsieur, j'apprécie que vous soyez comme ça avec moi, mais avec tout ce qu'il se passe en ce moment, je ne pense pas qu'une pause soit la bienvenue.
Aaron, avec tout ce qu'il se passe en ce moment, j'ai besoin de vous au meilleur de votre forme.
Je n'essaye pas de vous punir.

Vous allez devoir me faire confiance.
Prends toi la semaine.
- Oui.

Aaron me l'a dit lui-même.
Il a partagé les informations avec Hookstraten.
Elle les a divulguées à Abe Leonard.
Y a-t-il un rapport avec le fait qu'il est supprimé l'évaluation des menaces ?
Non.

Mais il va prendre quelques congés.
Vous l'avez suspendu ?
Non, je lui ai demandé de prendre du repos et de se recentrer pour lui donner une chance de comprendre ce qu'il se passe.
Pendant ce temps-là...
J'aimerais que vous soyez mon chef de cabinet.
Je vous envoie au fond du gouffre ici
Je ne vous décevrai pas.
Je sais.
Merci Emily.

Je n'ai besoin que de cela pour le prochain briefing.
Merci, les gars.
Plus tôt, ma mère m'a appelée.

De un ...

De deux...

- Très drôle.

Quand le Président va-t-il s'en occuper ?
Il a raison, Seth.
Plus on reste silencieux, plus ils croiront que l'on cache quelque chose.
Bien.

Le Président est en train d'être briefé par le FBI, et il devrait avoir toutes les informations dont il a besoin avant qu'il s'adresse à la nation.
Merci pour cette question.
Laura ?
Nous, um ...
Nous devons écarter Abe Leonard avant que ses rumeurs de conspiration nous échappent.
Abe Leonard a reçu un Prix Pultizer
Oui enfin, c'est un lauréat déshonoré.
Tu sais, quand les pompiers essaient d'éteindre un feu de forêt, parfois ils ... lancent un contre-feu pour éteindre l'incendie d'origine.
C'est ce qu'on doit faire.
Donc ... tu veux qu'on le salisse ?
Non, le Président ne veut pas cela, et moi non plus.
Ce que je veux, c'est que le peuple Américain réalise que, euh ...
Abe Leonard fait plus de strikes que de home runs.
Faites en sorte que nos amis les médias se souviennent de chaque corrections, chaque rétractions qu'il a du publier, chaque procès et diffamations.
Ce mec ressemble à une montre cassée, n'est-ce pas ?
Il n'est correct que deux fois par jour.
Mignon.
Nous avons enfin l'occasion de tisser quelque chose.
Voici une liste de correspondance en attente et d'appels à passer.
Ces documents te mettront à jour à propos de la NSA, et ceux-ci sont les dossiers pour la réunion de Dwyer.
Je suis désolé, Aaron.
Oh, tu n'as aucune raison d'être désolée.
Le Président fait juste attention à moi.
Et je suis sûr que tu seras de retour en moins de deux
Curtis est celui à voir pour tout ce qui concerne le Sénat, et Jamie pour la Chambre.
Denise s'occupe du militaire et du Conseil.
Aaron...
Bonne chance.
Tu es sûr que tu ne veux pas que je vienne avec toi ?
Non.

Ouais, il sait que tu es celle qui a descendu MacLeish, la seule personne dans le monde en qui il avait confiance
Il est perturbé.

L'histoire de cette conspiration commence en Afghanistan.
Jusqu'à ce qu'on comprenne ça, on ne comprend rien.
"Et tu connaitra la vérité, et la vérité te libèrera"
John 8 : 32 ...
C'est ce que vous avez cité à MacLeish juste avant qu'il soit éliminé.
Alors quel est la vérité, Caporal Joyner ?
Parlez moi de la mission à Kunar ... 14 novembre 2005.
Je ne vous parle pas.
La CIA a ajouté ceci à votre rapport de mission.
Ce sont des conneries.
Ça ne s'est pas passé comme ça.
Ça nous fait ressembler à des bébé-tueurs.
Mais vous avez tué des civils, n'est-ce pas ?
Des femmes ?

Vous n'y étiez pas !
Vous ne pouvez pas comprendre.
Faites moi comprendre.
Écoutez votre conscience, Alvin.
Je ne peux pas.
Vous voulez parler à quelqu'un.

Non !
- Le cap' a dit ...

Et il restera dans l'histoire comme étant un criminel de guerre
Non !
I-Il est un héros !
Il nous a tous sauvés ce jour-là.
Comment ?

Hey.
Hey.
Tout va bien ?
T-Tom, je suis inquiète à propos des enfants.
Je pense qu'on devrait les éloigner de la Maison-Blanche.
Quoi ?
Ma mère peut s'en occuper.

- Avec tout le respect que je dois à ta mère ...

Les gens qui sont derrière tout ça, ils ont éliminé le gouvernement, i-ils ... i-ils ont tué le fils de cet agent du FBI et ils ont failli te tuer
Attend. attend.
Tu as dis toi-même que tu pensais que la Maison-Blanche était l'endroit le plus sûr.
Et bien j'avais tort.
Parce qu'où que tu sois, tu es une cible.
Très bien, où voulez-vous aller ?
J'ai parlé avec Mike à propos du Camp David.
- Il dit que c'est plus sécurisé.

C'est un camp militaire au milieu de nulle part.
Ils n'auraient plus aucun amis.
Ils devraient avoir des cours particuliers.

Ce n'est pas une vie !
Tu ne t'es pas rendu à leur école, tu ...
On augmentera leur sécurité.
- Ils auront des balises GPS.

Mettre plus de barreaux aux prisons n'est pas la solution.
Je veux que nos enfants aient une vie normale
Et je ne veux pas qu'ils soient loin de moi
Ou tu, Al ...
Alex ...
Cette famille, notre famille, est la seule chose qui me raccroche à toi.
Je sais.

Et je ne veux pas non plus être loin de toi.
Mais ... on doit penser à ce qu'il y a de mieux pour eux.
Et les séparer de leur père est la réponse ?
Je suis désolé, monsieur.
Je reviens dès que possible.
Je vais à la maison prendre une douche et prendre des habits de rechange.
S'il te plaît
Ne me manque pas trop.
Ne faites pas de bruit !
D'accord.

Non.

C'est un Welsh  Jeffries ?
Les gars, vous êtes des fils de putes, vous le savez ?
Et moi ?
Tu les a mis au monde.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Tu nous a pas renvoyé un seul message.
la semaine passée.
c'est ce qui arrive quand le Président se fait tirer dessus et le vice-président tuer par sa femme.
C'est pourquoi on est là.
- Appelle ça une intervention.

J'aimerais pouvoir, les gars.
Je dois me doucher et revenir au travail.
Oh, tu l'entends ?
On dirait un élève de seconde encore et encore.
Callie est venu de New York juste pour te voir.
- C'est vrai ?

Très bien, va pour un verre.
Très bien.
Je n'arrive pas à croire que Callie aie affronté l'avion de New York à D.C.
M. le Président, ce que je vais vous dire vient du Caporal Joyner en personne
Le matin du 14 novembre, les ordres a été donné à l'unité de Mac Leish d'escorter un major de l'armée pour une rencontre secrète avec un seigneur de guerre Afghan
Son nom ...
Nestor Lozano, alias Catalan.
L'homme qui a essayé de me tuer.
Bien.
Il avait l'intention de délivrer un sac d'argent liquide
La rencontre a dégénéré ...

C'était une boucherie.
Mon Dieu.
MacLeish s'est débrouillé pour garder son unité unie, et ils se sont battus pour sortir du bâtiment.
mais le seigneur a continué.
Et ils ont commencé à liquider l'unité, un par un.
Les hommes de MacLeish's ont vu rouge
Ils ont tout détruit sur leur passage.
Ennemis, amis, femmes, et enfants
Pour les hommes de MacLeish.
les règles de la guerre n'existaient plus.
C'était de la folie ...
Tué ou être tué.
Puis Joyner voit Lozano, pose un flingue contre son visage, et demande ce qui s'est passé.
Lozano reconnaît être un officier de la CIA et que les sacs contenaient 5 millions de dollars en liquide.
Un pot-de-vin pour se battre contre les Talibans.
Mais les hommes de MacLeish ont décidé que Lozano allait payer pour les compagnons perdus.
MacLeish intervient, arrête tout, et dit qu'il ne faisait que suivre les ordres.
Donc MacLeish lui a sauvé la vie.
Si ça n'était pas pour MacLeish,
Lozano ne s'en serait jamais sorti.
Nous sommes inquiet pour toi, pal.
Inquiet pour quoi ?

Seth,venez.

Un gars bien, peut-être, mais quelqu'un clairement incapable de faire son boulot.
La nation n'a pas vu autant de tumulte depuis la guerre civile.
Vous êtes le visage d'une administration qui se noie.
Le magnifique visage d'une administration qui coule.
- J'ajouterais.

Les gens pensent qu'on ne raconte pas toute l'histoire.
Ils se demandent si il y a un lien entre MacLeish et le tireur.
Laissez moi deviner où vous avez eu cette information.
- Teen Mode.

Seth, si il y a quelque chose de vrai dans cette histoire ...
Tu veux vraiment te menotter à une présidence vouée à l'échec
Les gars, assez.
Je ne travaille dans un fond spéculatif,
Je ne travaille pas dans un cabinet d'avocat bourgeois
Je ne fais pas des films de super-héros.
Je travaille pour le président des États-Unis.
Lorsque votre navire prend l'eau, vous ne sautez pas.
Vous prenez un seau.
J'apprécie que vous vous souciez de moi.
Je vous adore, vous le savez.
Mais je dois retourner à la Maison-Blanche.
D'accord ?

La mission explique seulement comment Lozano a recontré MacLeish
Et pourquoi il lui devait quelque chose.
C'est ça.
Mon avis ?
C'est exactement comme cela que MacLeish s'est radicalisé.
Le lien avec son unité est devenu aussi profond qu'une famille.
Pour envoyer ses hommes au carnage, sur une mission secrète avec un criminel de guerre, et revenir pour voir leur sacrifice ignoré et effacé par un gouvernement insensible.
La mission qui devait faire de lui un héros ..
l'a transformé en traître.
Je veux un périmètre autour de l'école avant qu'on arrive.
Nous voyagerons seuls.
Phoenix ne sortira pas du véhicule.
Compris.
Merci, Mike.
J'en ai assez vu.
Retournons à la Maison-Blanche.
Avec tout ce qui s'est passé dernièrement, le président est ravi d'avoir un homme avec votre expérience, revenir en tant que secrétaire d'État.
Merci, Mademoiselle Rhodes,
Mais laissez-moi vous arrêter là.
Après avoir discuté de cela avec mes conseillers,
Je vais respectueusement laisser ma place.
Je suis désolé.

Pourquoi venir si vous n'aviez pas l'intention d'accepter le poste ?
Avec tout le respect que je dois au Président.
Je voulais délivrer les nouvelles en personne.
Bien, ça ne va pas l'empêcher d'être déçu.
J'en suis vraiment navré.
Mais je voulais vous faire une suggestion.
J'ai discuté avec Cornelius Moss, et il a la volonté de vous faire des recommandations à propos de tous vos postes chefs de cabinet.
Le Président Moss voudrait revenir en politique ?
Il souhaite partager son expérience.
Rien de plus.
Le président serait-il d'accord ?
Ainsi, nous essaierons pendant un mois, et nous verrons comment cela se déroule.
Merci.
Mais...

Je suis allé à l'école de Penny aujourd'hui.
Mike s'est arrangé pour que nous puissions sortir du cortège quelques rues plus loin, elle ne savait pas que nous étions là.
Une de mes activités favorites avant que tout ça ne se produise... était de la récupérer à l'école.
J'arrivais plus tôt uniquement pour la voir jouer avec ses amis.
Elle n'en a plus aucun maintenant.
Les autres enfants n'ont pas le droit d'être à côté d'elle.
Je lui vole son enfance, et je ne sais pas encore comment résoudre le problème, mais rien ne peut être pire que ça.
Je suis d'accord.
Merci
Alors, où en sommes-nous ?
Je viens de parcourir la botte de foin.
Est-ce qu'on a l'identité de l'homme que tu as descendu à Langdon ?
Non, j'ai parcouru toutes les bases de données.
Reconnaissance faciale, dossiers dentaires, empreintes digitales.
Aucune correspondance.
Comme la femme qui a pris Luke Atwood.
Pour que chaque partie de votre existence soit effacée des documents publics...
Ces gars sont bons.
On recherche Langdon partout.
Mais pour l'instant, rien.
Il est là...
Quelque part.
C'est comme Jason disait souvent, il ne suffit d'être chanceux qu'une seule fois.
Ils doivent être chanceux tout le temps.
Bonjour ?
Jason ?
Jason, je suis venu prendre de vos nouvelles.
J'espère que ça ne dérange pas.
Où est Yvette ?
Elle est chez sa sœur à Buffalo.
Elle disait que tout de cet endroit lui rappelle Luke.
Tu sais qu'ils m'ont pincé, hein ?
Ils ont pris mon insigne et mon arme.
Je suis vraiment désolée, Jason.
Je suis une honte pour tout le Bureau.
Ce n'est pas vrai.

J'ai 20 ans d'expérience, et tout ce qu'il a fallu était de me montrer qu'elle a mon fils.
Et tout mon entrainement passe par la fenêtre.
On va les faire payer, Jason.
Dites-moi tout ce que vous savez sur elle.
On la trouvera, et on lui fera payer.
Vous essayez de me manipuler ?
De quoi vous parlez ?
Tu travaille sur l'affaire.
- Jason, non.

Non, je veux la justice pour Luke.
Justice ?
La justice ne me ramènera pas mon fils.
C'est ma justice.
Je suis allé à l'encontre de tout ce qui me représente.
et mon fils est mort à cause de ça.
Tu as fait tout ce que tu pouvais.

Ils l'ont fait.
Pars, s'il te plait.
Jason, je veux aider.
Sors.
J'ai eu plusieurs conversations avec Cornelius Moss depuis mon entrée en fonction.
Il n'a jamais montré d'ambitions à revenir dans la politique.
De loin.

Après le décès de sa femme, il a dit qu'il se retirait de sa vie publique.
C'est pour ça qu'il n'a jamais voulu un second mandat.
Un grand fonctionnaire et un politicien chevronné.
Je ne voudrais pas qu'il puisse distraire l'attention de ce que vous essayez de faire.
Non, j'apprécie ce que vous dites.
Mais il est président.
L'inviter à la Maison-Blanche pourrait plaire à la nation, projeter un sentiment de solidarité
Je vais l'installer.
Merci.
M. Wright.
M. Leonard.
Vous saviez que "Wright" vient du vieil anglais ?
Ça signifie "façonneur du bois".
Moi qui pensais que cela signifiait "adultère".
Cela m'intrigue que vous ne sachiez pas ce que signifie votre nom de famille, étant donné que vous l'avez choisi.
Je peux vous aidez, M. Leonard ?
Je suis curieux de savoir comment la Tribune et le Post ont pu parler de mon "retour" au journalisme exactement le même jour.
Vous êtes un lauréat du prix Pulitzer qui fais son grand retour.
N'est-ce pas intéressant ?
Et le fait que j'ai perdu tout crédit depuis le Herald à cause de tactiques déloyales plus proches de l'extorsion que du journalisme.
C'est de notoriété publique.
Vous savez que je ne peux pas contrôler ce que les médias diffusent.
Evidemment que vous ne pouvez pas.
Vous venez de lire les annonces remises par le président.
Je dois dire que je suis vraiment flatté.
Pour se sentir quelque peu pertinent à nouveau ?
Quand je participais à des débats à Northwestern, j'ai appris que discréditer une source, est la plus ancienne méthode.
C'est une tactique de petit joueur, mais elle est efficace si elle est faite correctement dans deux circonstances.
Soit, en dernier recours,
Soit, quand vous êtes confrontés à une vérité que vous ne pouvez démentir
Je dirais bien "au revoir" en vieil anglais mais je ne peux honnêtement pas le prononcer
Mais apparemment, ça ne serait pas grave.
Adieu, Mr.

Monsieur, vous pensez vraiment que c'est une bonne idée ?
Les gens ont le droit de savoir ce que MacLeish a fait.
D'ailleurs,
Je ne suis pas à l'aise à l'idée de leur cacher la vérité.
- J'informerai donc les médias.

Ça vous dérangerai si je faisais un commentaire à ce propos ?
Je l'espérais.
- Merci.

Je n'en ai pas demandé d'autres.
Et bien, c'est de la part de l'homme avec un insatiable apétit pour les femmes libres et n'importe qui d'alcoolique.
Bonjour, Abe.
Qu'avez-vous dit, Kimble ?
Toujours en train de boire cette essence de térébenthine.
Ouais, lisez tout à ce sujet.
Je l'ai fait.
Maneuvre d'amateur par un débutant copieur.
Hey !
Je ne sous-estimerais pas Seth Wright.
Nous avons affaire à des enfants, Kimble.
Des génération Y surprotégés qui ne reconnaitraient pas une vraie histoire si elle les mordait aux fesses.
Toujours le même, Abe.
Tu as dû toucher un point sensible ou la Maison Blanche ne se donnerait pas autant de mal pour rappeler aux gens que tu es un désastre.
J'ai été moqué et ridiculisé par de meilleurs hommes de mains qu'eux.
S'ils pensent qu'une campagne de diffamation va m'arrêter...
Ils vont voir une affaire arriver.
Kirkman est intelligent, il apprendra sur le tas.
J'ai vu des candidats expérimentés à peine finir un seul mandat en tant que président.
On n'apprend pas ce travail sur le tas.

Ça m'a demandé toutes mes ressources internes pour revenir dans le jeu, et il n'y a aucune chance que je laisse des amateurs en couche culotte m'en faire sortir encore.
Il y a un lien entre MacLeish et le tireur, je vais le trouver.
Si quelque chose se passe, si Penny reçoit une écharde,
Je veux le savoir au plus vite.
Je sais.
Nous ne sommes qu'à une heure.
Je reviendrai aussi souvent que possible.
Ok.
Léo, tu es d'accord ?
Ça ira.

Viens-là.
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
Et toi.
J'ai besoin de toi pour prendre soin de ta mère et de ta sœur.
Qu'est-ce que c'est ?
Le dessin sur lequel je travaillais.
J'étais censé t'aider à le finir, mon cœur.
Je suis vraiment désolé.
Ça va.
Viens là.
Je t'aime tellement.
Je t'aime aussi.
Il est temps d'y aller.
Appelle-moi dès que tu y seras.
S'il te plaît.
Je t'aime de tout mon coeur.
Prends soin de toi, d'accord ?
Je te le promets.
Au revoir, garçons.
Bye, Papa.
Mes chers compatriotes...
Suite aux récents événements, nous vivons dans une période d'incertitude, nous laissant avec davantage de questions que de réponses.
Ce soir, j'espère nous remettre sur le chemin de la confiance et de la force.
Je ne crois pas que nous puissions survivre comme une seule nation sans transparence.
Sans vérité, il ne peut pas y avoir de confiance.
En tant que votre Président, je vous assure que mon administration et moi-même serons honnêtes et ouverts sur tous les problèmes, quel que soit l'impact qu'aura cette vérité à mon égard.
Cet après-midi, une question a été soulevée par Abe Leonard, un membre respecté de notre équipe de journalistes, question à laquelle je pense que le peuple américain mérite aussi une réponse.
Pendant les recherches de l'homme qui a essayé de m'assassiner, le vice-président MacLeish a unilatéralement délivré l'ordre de tuer malgré les lourdes objections du FBI et de mon chef de cabinet, Aaron Shore.
En raison de mon hospitalisation, j'étais forcé d'invoquer le 25ème amendement, donnant la compétence au vice-président d'ordonner cela.
Ce n'est pas la décision que j'aurais prise.
Toutefois, je respecte l'expérience de soldat de Peter MacLeish.
Il a pris une décision en une fraction de seconde dont il s'est senti protégé non seulement les agents fédéraux présents sur le lieu, mais aussi par le grand public.
Je sais bien que cette réponse ne satisfera personne.
C'est ce qu'il s'est passé, et comment ça s'est passé.
En temps de crise, nous ne devons pas succomber au cynisme et à la méfiance.
À la place, nous devons garder la foi en embrassant la raison et la vérité, plutôt que la spéculation et les rumeurs.
À nouveau, nous ne pouvons l'atteindre qu'à travers la transparence.
Croyez-moi,
Je connais ce que le peuple américain ressent.
Je sais qu'il y a de la confusion et de la terreur.
Je sais que certains ne se sentent pas en sécurité en quittant leurs foyers.
Le président Lincoln a prophétiquement averti,
"Une maison divisée contre elle-même ne peut subsister."
Nous sommes à des croisements similaires.
Mais Lincoln ne s'attendait pas à ce que sa maison s'effondre, et moi non plus.
Le peuple américain doit maintenant pendre la décision la plus importante ils ont dû en faire depuis des générations.
Serons-nous unis dans la recherche de la vérité et de la raison ?
Ou séparez à cause de la spéculation et de la méfiance.
J'ai confiance en cette nation...

Pour faire le meilleur choix.
Merci, passez une bonne nuit, et Dieu protège l'Amérique.
On est bon, monsieur le président.
Merci.
Aaron.
Langdon.
Non, pas ici.
Aaron Shore a pris contact avec quelqu'un...
Il s'agit de Charles Langdon.