# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bonjour, Maggie.
J'ai entendu dire qu'il y aurait un poste pour une infirmière.
Laisse-moi vérifier.
Il doit avoir été pourvu.
Kelly, quelqu'un veut te voir.
Tu as fait tout ce chemin pour voir comment j'allais ?
J'ai entendu parler d'un poste en pédiatrie.
C'est toi qui a pris le poste au Med.
C'est tout ?

Non, Cindy a pensé qu'on devrait essayer éthiopien, hier soir.
"Élargir nos horizons" qu'elle a dit.
Elle a élargi quelque chose, oui, mais dans mes intestins.
Jette un œil sur ça.
L'indigestion est l'un des signes de l'arrêt cardiaque.
Relax, Dr Oz.

Dawson, j'ai raison, n'est-ce pas ?

Je ne sais pas Hermann.

Des sueurs froides ?

Je ne voudrais pas insister.
Ambulance 61, victime par arme à feu,
- 19th Street et Wolcott Avenue.

Wolcott.

C'est une guerre de territoire.
Les Western Posse contre les 21 Naturals.
Quoi ?

Suis-moi.
Regardez-moi qui.
Je savais que revoir Anna te ferait relever la tête.
C'était une bonne surprise.
Content de son retour.
C'est une bonne chose pour toi.
Qu'on le veuille ou non, ça m'encourage.
Tu n'as pas de sol à laver ou autre chose ?
Peu importe.

Il y a du travail pour toi quand tu as fini.
- D'accord.

La première garde a fait le bazar dedans.
Je m'en occupe, lieutenant.
- C'est ce que je pense ?

81 au central, on est à la caserne, on entend des coups de feu à un bloc ou deux, au sud.
- Entendu 81.

Ouvrez la porte !
Va chercher Boden !
Tu bouges, je te descends directement !
Donne ça.
Tu as besoin de quoi ?
J'ai besoin que tu fermes ta gueule, pendant une minute.
Flippant, frère.
On doit sortir !
On doit sauter !
Laissez-moi utiliser ma radio, je peux appeler le central...
Je ne vais pas te le redire.
Allez, on rentre !
- Bougez !

Allez, allez !
C'est quoi ça ?
Ne bougez pas.

Pour les locaux, ce n'est pas un exercice.
C'est une caserne, mon ami !
Où diable pensez-vous que vous êtes ?
Mon ami ?
Vous feriez mieux de rester tranquille.
Je ne veux plus rien entendre.
Tout le monde reste calme.
- Vous êtes le patron ?

Je suis désolé, vous êtes le boss ?
Vous avez l'arme.
On ne cherche pas de problème, juste un endroit, pendant une minute.
Vous nous respectez, on vous respecte.
Après, on partira.
Prenez les téléphones et les radios !
D'accord.
On y va.
Voyons ça !
AKeil ?

Il a besoin d'aide.

On peut l'aider.

Je suis formé comme un infirmier.
Tout ce que je veux, c'est dans la réserve médicale du vestiaire et une couchette pour l'allonger.
Bouge.
D'accord.
Un braquage.
Garde un œil dessus.
Elle n'est pas claire, tu gère ça ?

Je t'ai compris.
Allez.
Quel âge a ce garçon avec l'arme ?
Il est assez vieux, papa.
Tout le monde doit aller dans un endroit où je peux les voir.
Ici, dans la salle commune.
Bien, bougez !
Contrôlez cette salope, soyez sûr qu'il n'y a pas
- de traînards par ici.

Vous êtes responsable, mais c'est encore ma caserne.
Gardez vos hommes sous contrôle, je vous promets que je ferai de même.
C'est quoi ça ?
Où on va ?

J'ai besoin de bandages pour comprimer la plaie.
Nos ambulancières ont une réserve ici.
Allez.
Pas de surprises, d'accord ?
Vous êtes venus ici armés, cherchant un abri.

Je vais soigner ton ami et vous pourrez repartir.
Si on avait nos radios, on pourrait laisser un message à nos ambulancières, dehors, leur demander de ne pas rentrer jusqu'à ce que vous soyez partis.
Parce que la dernière chose qu'on veut, maintenant, c'est plus d'otages.
Ça n'arrivera pas.
Prends ce dont tu as besoin et allons-y.
J'ai tout ce qu'il nous faut.
On peut y aller.
C'est parti.
Une seule balle dans la cuisse gauche,
- constantes stables.

C'est le troisième, aujourd'hui.
Tu pensais que le froid les ralentirait.
Rien ne les arrête.
Bienvenue à la fête, monsieur.

On a ça, ne t'inquiète pas.
- D'accord.

Je vais faire le plein.
Une activité possible liée aux gangs, sur South Morgan et West Maxwell.
Les suspects se sont tirés.
Ce n'est pas à quelques blocs de la caserne ?
Ramasse le plein, on rentre.
Viens ici.

Baisse tes yeux !
On laisse les civils marcher ?
Ce sont les premiers dont je vais me débarrasser si tu ne t'assois pas et que tu la ferme pas !
Tu veux essayer avec moi ?
Toi aussi.

Tu te sens bien ?
Je vais bien.
Arrêtez d'être une mére poule.
Bon sang.
Qui est dehors ?
Ces enculés qui veulent notre mort.
Tu t'es rattrapé, mais il temps que tu deviennes le leader.
Ils sont jeunes.

Quoi ?

Tu crois que c'est quoi ?

Je n'essaie pas d'être un chef.
J'essaye de survivre.
On partira quand je serai prêt.
Je dois faire un pansement, mais je ne peux pas passer dessous,
Il faut que tu le retournes.
Je ne le demande pas pour moi mais pour votre ami.
Akeil.
Akeil je vous le demande pour Akeil.
Merci.
D'accord.
On va le lever.
Derrière et vers le haut.
Brigade 3 au central.
J'ai un 10-1, une prise d'otage à la caserne.
Je répète, 10-1, besoin d'assistance urgente.
Compris, brigade3.

Êtes-vous dans un endroit sûr ?
Pas du tout.
Pouvez-vous sortir ?
Je peux, mais je ne laisse personne ici.
Je viens d'avoir un sms d'Eco.
Il a vu la voiture de Xavier, derrière.
Alors, on peut sortir ?
Si Eco dit qu'il l'a vu, c'est qu'il l'a vu.
Alors, on rentre.
Si vous laissez le blessé, on l'amène à l'hôpital, sans poser de questions.
D'accord, peu importe.
Va voir JB, dis-lui qu'on va le faire.
D'accord.
Putain, c'est quoi ça ?
Central à 61, ne rentrez pas à la caserne.
On a un 10-1, prise d'otage en cours.
Attrape-le !
Ramène ton cul !

Central, on est devant la caserne, on ne voit rien.
Allez !

Sors nous d'ici !
61 à central. 10-1, 10-1, Coups de feu à la 51.
Je répète, coups de feu.

Il se passe quoi dehors ?
Le vieux arrête-toi, rentre à l'intérieur !
Il lui a tiré dessus !

Je ne sais pas.

Ne bougez pas !
Ne bougez pas !
Tu as cru que tu étais un dur à cuire ?
Voyons voir à quel point tu l'es maintenant.
Viens, voyons comment tu marches !
Allez, gamin !
Doucement, le chien !
Lève-toi.
Je vais bien.

Bon sang !
Frère, il y a la moitié de la police de la ville dehors.
On fait quoi, bordel ?
Bouge ton cul.
Je l'ai !
Voilà.

Bien.
C'est la police !

Tu t'appelles comment ?
JB.
JB ?

Ça ne change rien, d'accord?
Akeil a toujours besoin de notre aide.
Regarde-moi, JB.
Tu es avec moi ?
Allez, allez.
Passe-moi ce sac et ce tube vert.
On doit protéger ses voies aériennes.
Bouge tes fesses...
L'un d'eux a appelé les flics.
À quoi tu pensais là-bas ?
Tu n'as rien dans la tête ?
J'étais supposé faire quoi ?
- Je ne veux rien entendre !

On est assez dans la merde sans que tu tues quelqu'un.
Regarde autour, ils nous ont déjà.
On pourrait au moins s'en sortir correctement.
On a une armée de flics ici surveillant tes mouvements.
Encore un tir et ils vont entrer en défonçant ces portes.
Mais, si tu veux rester en vie,
Je vais montrer à ces flics de quoi on est capables, relâche Casey.
Laisse-nous le soigner.
Regarde-moi.
Tu es en train de mourir ?
La balle n'a pas touché d'organe vital, mais quelqu'un doit regarder.
Amène Blondie à l'arrière.
Fais regarder ça par l'ambulancière.
Si vous tenez des otages, vous donnez...
Personne ne va nulle part !
Vous êtes les seuls qui empêche la police de nous sortir dans des sacs mortuaires.
- Je ne peux pas vous laisser entrer

- Vous devez reculer.

- On vit, on travaille ici.

- Laissez-nous passer !

On est affectées à cette caserne.

La victime du coup de feu, vous connaissez son état ?
Pas un mot sur les victimes.
Combien de pompiers dans la caserne ?
- 15.

On a vu deux hommes noirs, tous deux armés.

- Vous connaissez les lieux ?

Bien.

Mon Dieu, que s'est-il passé ?
Je vais bien.
Ferme-la !

Respiration courte.

Je pensais que tu savais ce que tu faisais.
Il a besoin d'un traumato.
On fait tout ce qu'on peut pour le garder en vie jusqu'à ce qu'il en voit un.
JB, attrape d'autres compresses.
On doit le bander.
Ce n'est pas un hôpital !
Ce n'est pas ton infirmière !
Ton boulot, c'est de garder mes gars en vie.
Tu aideras ton petit ami après.
C'est bon, Kidd.

Regardez-moi ça, c'est un grand garçon.
Qu'est-ce qui cloche avec toi ?
Lui dire ton nom ?
Elle n'a pas besoin de tout savoir !
- Mon mauvais ...

Tu ferais mieux d'être plus futé.
Ne les laisse pas se jouer de toi.
Pompiers, policiers, tous les mêmes, l'un porte une hache et l'autre un flingue !
Bouge tes fesses.
C'est la police de Chicago !
Vous devez répondre à notre appel, qu'on puisse entendre vos demandes !
Tu dois te reprendre.
Pourquoi ?
Pour que je les laisse nous parler gentiment et amicalement, et ensuite nous conduire au poste pour nous abattre ?
Si tu ne te reprends pas, ils vont s'engouffrer dans la brèche.
Comment crois-tu qu'ils te traiteront après ?
T'inquiète pas, chef.
T'inquiète pas.
C'est toujours le curry qui parle ?
Le stress n'aide pas.
Ce canon va t'écrire une note que ton cul ne pourra pas payer.
Ferme-là !
Mon ami a besoin d'antiacides.
Il en a dans son casier.
J'ai besoin d'un jet jusqu'à Mexico.
Je vais très bien, Mouch.

Le lunatique est de retour avec Kidd.
Dès qu'on a a une distraction, tu me couvres.
Je te couvre.
Pourquoi il respire comme ça maintenant ?
Tu l'as soigné ou quoi ?
Il développe un pneumothorax.
En français, poupée.
Sa blessure permet à l'air d'entrer dans sa poitrine et non d'en sortir, la pression compresse son cœur.
Attends.

Une aiguille de décompression.

Non ?

Elle essaie de le tuer, de nous sortir du jeu un par un.
- Allez, ne sois pas stupide.

Attends !
- Viens par là.

Tu dois savoir l'heure qu'il est.
Où tu l'emmènes ?
Elle essaie d'aider !
- Trés bien.

Je ne te le redemanderais pas.
C'est celui-là.
Celui-là.
Ouvre-le.
On y va !

Recule.
Et voilà.
Ce sont tes hommes ?
Je ne sais pas ce que tu lui as fait, mais j'ai des gars à moi par ici, si jamais quelque chose lui arrive, ils rendront visite à chaque personne sur ces photos.
Elle est où ?
Elle ne peut pas aider pour l'instant.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Tu peux le faire ?
J'ai besoin d'aide.
Va chercher quelqu'un, vite.
Bouge.
Tu dois choisir.
Aucune chance.
Et maintenant ?
Le compte à rebours commence.
Ils ont déjà tiré sur un otage.
On n'a plus le luxe d'attendre.
Turk.
On a besoin d'aide.

Marlon pense que c'est la faute de la femme pompier,
- alors il s'en est pris à elle.

Qu'est-ce que tu veux dire ?
Détends-toi, papa.

Je ne sais pas, mais Turk, il va la tuer si ça empire pour Akeil.
Éloignez ce malade mental d'elle !
On n'a pas le temps pour ça !
J'essaie de nous sortir de là !
Qui sait comment soigner une blessure par balle ?
Pourquoi ?

J'ai posé une question, non ?
On maitrise tous, les gestes de premiers secours.
Bien.

Il n'a pas l'entraînement mais on a deux ambulancières qui peuvent l'aider.
Comment ils sont supposés faire marcher ça ?
Désolée.
Savez-vous quelque chose qu'on devrait savoir ?
Mon fils.

Il est dans le gang ?
Il n'appartient pas au gang.

Il a perdu sa soeur de 10 ans touchée par une balle perdue.
elle est morte dans la rue.
Je vous présente mes condoléances.
C'est de ça qu'il est question ?

Les gangs voisins étaient à œil pour œil, dent pour dent, tout le weekend, en signe de représailles.
JB souffrait que personne ne fasse rien.
Il voulait la justice de la rue.

Vous avez établi le contact ?
Non, c'est eux, ils veulent vous parler.
C'est Otis.
Qu'est-ce qui se passe ?

Oui.
Il est près de moi dans le dortoir.
Boden est avec...
C'est tout ce que je peux dire.
J'adorerais discuter plus longtemps mais ces gars sont déterminés à me garder sur ce sujet.
Si on n'emploie pas le jargon médical, je crains qu'ils coupent court à cet appel.
Je t'entends fort et clair.
Qu'est-ce qu'on a ?
Très bien.
On a une victime par arme à feu.
Un des preneurs d'otage.
Il a une balle dans la poitrine.
Il a un pouls stable mais il ne respire pas.
Kidd a dit, qu'il a une sorte de pneumo...
Un pneumothorax ?
C'est ça.
Tu vas avoir besoin d'une grosse aiguille.
La 14 gauge, c'est une aiguille orange.
C'est ça, celle-la.
Je dois juste pousser dans sa poitrine avec ça ?
Tu ne vas rien pousser.
Tu vas introduire l'aiguille entre le second espace intercostal juste au-dessus de la troisième cote, à la moitié de la ligne claviculaire.
Au milieu de quoi ?
À la moitié de la clavicule, c'est entre le sternum et l'épaule.
Tu l'as trouvée ?
Oui, je pense.
Quand tu es prêt, tu introduis l'aiguille avec un angle de 90 degrés dans la poitrine, d'accord ?
Quand le cathéter est en place, tu retires l'aiguille et tu vas entendre un sifflement.
D'accord.
C'est là que tout passe.
C'est dedans.

Qu'est ce qui se passe ici ?
Relax, Otis.
Enlève l'aiguille et sécurise le cathéter.
Je suis en train de le faire.
Je le fais.
C'est fait.
Ça marche, il respire.
Parfait, sécurise le cathéter et vous pourrez y aller.
Il est vivant, Dawson.

Otis, où est Casey ?

Je vais très bien.
Dis au SWAT qu'on a des gens partout...
Bien essayé, pompier.
La ligne a été coupée.
A-t-il réussi ?
Je pense que oui.
Avez-vous d'autres infos ?

Apparemment, ils sont tous là-bas.
Ça a coupé avant que j'en sache plus.
J'ai besoin d'avoir des yeux dans ce bâtiment.
Commandant Hicks.
Voici Danika Williams, la mère de JB.
C'est l'un des...
Il est à l'intérieur.
J'ai peur pour mon fils.

Restez ici.

Qu'est ce qui se passe là-bas ?
Akeil va bien.

Ça a duré assez longtemps.
Quel est ton plan ?
Ce camion dehors.
Celui sans l'échelle et tout.
Brigade, qu'en est-il ?
Ce truc là ?
Je peux prendre une balle ?
Absolument pas.
Tu as perdu la tête?
Tu pensais pouvoir passer à travers ces flics ?
Tu vas juste passer à travers ?
Tu ne veux pas prendre un autre chemin, le vieux.
Tu penses que j'ai peur d'un voyou comme toi ?
Vous savez ce qu'on fait pour vivre ?
On marche en enfer tous les jours.
Oui ?

Pas moyen que je laisse des gosses avec...
Bon sang.
- Qu'est-ce qui se passe ?

- Je vais bien.

Je vais bien.

Il fait une crise cardiaque.
Il faut l'emmener à l'hôpital tout de suite !
S'il meurt sous vos yeux, ce sera meurtre sur un fonctionnaire.

Je ne porterais pas le chapeau pour ça.
Je ne lui ai rien fait.
Laissez-le partir, je vous ferai sortir.
Vous voulez vous tirer?

on peut blinder le camion avec des planches et on peut sortir à la "Mad Max"
si vous êtes assez fou pour ça, mais vous devez laisser partir Herrmann.
Ils ont relâché un otage.
- Qui ?

Ils n'ont pas donné de nom.
On doit déplacer cette ligne !
C'est parti !
Turk dit qu'on va se tirer d'ici.
Attends, quoi ?
Il a dit qu'il avait un plan.

- Tu plaisantes.

Arrange-le pour qu'on puisse le déplacer.
Vous ne pouvez pas l'emmener.
Il lui faut un médecin.
Si vous le bougez, il va mourir.
Qu'est ce que tu as dis ?
Dis-le encore.
- Redis-le.

- Allez, on...

On n'a pas le temps, viens.
Mon Dieu.

C'est lui !

Madame, reculez.
JB !
Hermann, tu m'entends ?
C'est bon.

Qui est le responsable ?
Tu veux dire quoi par qui est...
J'ai fait semblant.

Mon cœur va bien.

Commandant !
Bon dieu, Hermann.

Il se passe quoi ?
Vous devez partir maintenant.
Ces clowns, ils ont une sorte de plan idiot, ils vont conduire leurs camions jusqu'ici.
Tu sais où est tout le monde ?
Donnez-moi un crayon et un papier, je vais vous écrire la position des otages.
Parfait.

J'ai une idée.
Seriez-vous prête à contacter votre fils ?
Facile.
Il est prêt pour y aller ?
Autant qu'il peut.
Cool.
Surveillez votre fille.
Où elle va ?
Où elle est ?
Où est-elle ?

Bon sang !
Cruz, tu n'as pas à faire ça.
Je le dois, chef.
Être là.

On est prêts.
Tu es sûr que ça peut marcher ?
Non.

Mais un marché est un marché.
Jean Baptiste Williams.
Je prie Dieu que tu puisses m'entendre.
Ce n'est pas toi.
Tu n'es pas un voyou.
Je t'ai appris à aimer.
Tu es une personne honnête, un bon fils, un frère aimant qui devrait amener sa soeur à l'école tous les matins.
Allez, JB.

Lui lire une histoire au lit quand je dois faire une double garde.
Écoute-la, JB.
Elle te connait mieux que n'importe qui.
Elle essaye de t'aider.
Ils sont en train de jouer avec tes émotions.
C'est ce qu'ils font.
Je suis ta mère !
Tu es gentil.
Tu es intelligent.
Tu sais dans ton cœur qu'aucune violence ne ramènera Tiana.
Ce n'est pas un jeu.

Ce n'est trop tard pour changer.
Vous êtes venus pour aider.
On peut faire le leur faire savoir.
Tu penses qu'ils vont te laisser partir car ta maman a ouvert les vannes ?
Allez.
Ou dis à tes amis de parler à la police.
Ne me laisse pas encore seule.

Allez, cours, vas leur parler.
Assure-toi d'avoir de l'aide pour être sûr que personne d'autre ne soit blessé !
Ce ne sont pas tes affaires !
- Très bien.

D'accord.
Détendez-vous tous les deux !
Je suis toujours ici.
Dis-moi ce que je dois faire.
Dis-moi ce que je dois faire !
On va charger le camion.
Allez, on se bouge.
Bouge, mec, bouge !
Je m'en charge.
Merci.
Allons-y.
Compris.
On peut toujours essayer.
Tu vas bien ?
On y va !

La porte de côté.
Bouge.
Ne bougez plus !
Posez vos armes !
Reculez, reculez, restez-là ou je le tue
Turk.
Turk, tu fais quoi ?

Rien n'est fini.
Allez !

Où vous allez ?
À terre !

Allongez-vous !
Tout le monde, face contre terre !
Je te dit, je vais tuer ce fils de pute !
Je ne plaisante pas !
Tout le monde recule, maintenant !
Tu ne veux pas faire ça.

Ferme-la !
Je vais monter dans ce camion, je foncerai à travers si je dois.
JB, monte dans le camion.
Turk, ils nous ont eus !

Tu veux que quelqu'un soit tué ?
JB, ouvre le camion ou je tue ton ami !
JB, ne l'écoute pas.
Taisez-vous !
Tu crois que c'est ce que Tania aurait voulu ?
Tu vas l'écouter et mourir pour rien ?
Merde !
D'accord, je vais le faire,
Ne lui tire pas dessus
Va dans le camion.
Monte dans le camion !
- D'accord, chef.

- Ne tirez pas.

Personne ne veut mourir aujourd'hui, doucement.
D'accord.

Personne ne va mourir aujourd'hui.
Calme-toi, Turk.
- D'accord.

Allez, chef.
Allez, chef.
Allez, patron, on s'en occupe.
Dans le camion !
Ne l'écoute pas.
Allez !

Snipers, vous avez le feu vert pour tirer.
- Il se passe quoi à l'interieur ?

Ils vont essayer de partir.
Et maintenant ?

Je connais des gens dans l'est de Chicago.

C'est un long chemin à parcourir
Si on n'y va pas, que va-t-il m'arriver ?
Viens, mec !
Vous allez dégager la voie ou je dois commencer à compter ?
Dix !
Neuf !
Huit !
Sept !
Six !
Cinq !
Laissez-le partir !
Coups de feu !
Poursuite !
Maintenant !

D'accord !
Laissez-le partir !
Viens, je gère.
Je viens de ma propre volonté !
- Faites voir vos mains !

Mains derrière le dos, maintenant.
Allons-y
Chef !
Ça va, je m'occupe de lui.
C'était un ricochet.
Blessure par balle au cou.
Vu la perte de sang, on ne dirait pas une blessure artérielle.
Voies respiratoires dégagées.
Pas de gêne.
Le pouls est fort.
JB, vous m'entendez ?
Serrez mes mains.
Rien.
Tu penses qu'il va s'en sortir?
La balle est proche de la carotide, ça a coupé la circulation.
Il ne survivra pas jusqu'à l'hôpital.
- Madame.

Laissez-les travailler.
On doit la retirer.
- Non, on n'a pas...

Si on ne la retire pas, il va mourir.
Éclaire-moi.
Je m'en occupe.

Le pouls est fort.
Préparons-le à partir.
- Je veux venir !

Mme Williams, je m'assurerai que vous alliez à l'hôpital.
Je suis vraiment désolé pour votre fille,
Le nombre de troubles que ça a causé.
C'est inimaginable.
Il va vivre.
Ça va aller.
Quand j'ai vu cette arme, j'ai pensé au pire.
Je vais bien.
Il faut y aller.