# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Quinn, écoute...
Stop, j'ai dit !

Respire, maintenant.

Lève-toi, bon sang !
- Va t'en.

Je te ramène à l'hôpital des vétérans.
Le problème n'est pas tant de détruire Daesh,
Madame la Présidente ...
Madame la Présidente élue.
Je ne suis pas sûr que les Américains vont obtenir ce qu'ils avaient demandé.
De quoi parlez-vous ?
Je pense qu'elle nous méprise.
Elle nous en veut pour son fils.
Le site web commence à avoir de plus en plus de visiteurs.
On est sur les radars.
Sekou, nous sommes allés voir ton site web, tu critiques ouvertement l'Amérique et tu soutiens ses ennemis jurés.
Je m'en vais.
Non, tu restes.
Sécurité de l'entrée.
On a un patient agité et non compréhensif.
Du nom de Peter Quinn.
Arrêtez !
Je vis ici avec Franny.
Notre appartement est...

Compris.
♪ and the home of the brave ♪
La première révolution est quand vous changez d'avis sur la façon dont vous regardez les choses et voir qu'il pourrait y avoir un autre moyen de les regarder qui ne vous a pas été montré.
La brutalité contre les manifestants, la para-militarisation des forces de l'ordre.
C'est pourquoi nous devons continuer.
Nous n'avons pas besoin d'un état policier dans ce pays pour combattre le terrorisme, nous avons besoin d'une nouvelle stratégie.
La révolution ne sera pas télévisée.
... le système de détention administrative...
Le FBI et la CIA ciblant les communautés musulmanes...
Sécurité.

Quel est son nom déjà ?
Tu ne pourras pas rester chez toi, mon frère.
Tu ne pourras pas te brancher, t'allumer et t'échapper.
- C'est une accusation très grave.

C'est la suite d'une guerre sans fin.
Tu peux t'enfoncer ça dans le crâne ?
La révolution te mettra à la place du chauffeur.
Les USA continuent de s'engager dans une guerre secrète aux enjeux très importants.
J'ai fait des promesses et je ne les ai pas tenues.
Ce monde a commencé juste après le 11 septembre.
La révolution ne sera pas télévisée, ne sera pas télévisée.
Il n'y aura pas de rediffusion, mes frères et mes sœurs.
La révolution sera en direct.
Quelle agence ?
Je ne peux pas le dire ici, à découvert, monsieur.
Vous m'avez sauvé.
Pourquoi ?
Ce sont ces mêmes criminels qui ont fait ami-ami avec les communistes Chinois et armé les djihadistes les plus radicaux puis qui ont fait de nos frontières un vrai gruyère et qui ont commis des pêchés qu'on ne peut même pas imaginer,
comme répandre l'hépatite C et protéger les grandes banques ou conduire des guerres secrètes illégales qui ont tué des millions de gens !
Ces mêmes criminels ont maintenant doublé la mise avec le virus Zika, en vendant au plus offrant ce sang sale comme... comme ils l'ont fait avec le SIDA, ce sang contaminé, pour qu'ils puissent ensuite vous vendre un remède pour 50,000 $ !
C'est un crime !

Ils sont tous là.
C'est pas bien d'espionner.
- Qui est en bas ?

Il était à l'hôpital, et maintenant il est avec nous quelques temps.
Quand est-ce que je le rencontre ?
Tu sais quoi ?
Tu l'as déjà vu quand tu étais bébé, chez tante Maggie.
Il t'a fait sauter sur ses genoux, et tu sais ce que tu as fait ?
Tu as fait un très grand sourire comme ça.
Les voilà.
- Tu es prête ?

Merci d'être venus.

- Ne t'en fais pas.

Y a vraiment pas de souci.

- Ouais.

J'ai entendu.
Sois sage.
Je les prendrai toutes la semaine prochaine, promis.
Quinn, tu es là ?
Nous devons redevenir indépendants.
Quinn, je sais que tu m'entends.

... car je refuse d'accepter la pensée unique majoritaire.
Écoute, tu peux faire ce que tu veux.

Mais j'ai ton Primidone, et tu dois le prendre, ok ?
Pas tous les autres.
On verra plus tard, mais celui-là...
Et tous ces pays étrangers qui nous sucent le sang !
J'en ai marre !
Mais si vous dites cela, si vous vous levez et que vous dites vraiment ce qui se passe...
D'accord.

Mais tu dois toujours prendre ceux-là, ou tu vas te mettre à convulser.
Tu as compris ?
... disent que la vérité est fausse.
Mais nous savons ce qui se passe vraiment.
Honnêtement, je me sens tellement heureux d'avoir ce devoir.
Écoute, tu ne voulais pas venir ici.
Ce n'était pas mon premier choix non plus.
Mais sinon tu aurais été en cellule de confinement.
C'est là qu'ils allaient t'emmener.

... les larbins, ils...

"Ce ne sont que des ragots et une théorie conspirationniste."
Mais c'est pourquoi nous vous transmettons ces liens, ces vidéos, en streaming mondial, 24 heures sur 24, 7 jours sur 7, car si vous ressentez cet appel à être un Américain indépendant, le moment de s'élever est maintenant.
Maintenant !
Max, merci.
J'ai appelé le centre de désintox.

Genre : "maintenant, vous savez ce que l'on endure."
Et j'ai une une journée vraiment folle.

- Ça va aller.

Je comprends pourquoi il pense qu'on lui donne trop de médicaments.
Je ne m'occupe même pas de ceux-là.

Il est en bas à côté de son lit.

Après t'avoir lancé un verre.
C'était une tasse à café.
Il a dit pourquoi il a fait ça ?
Tu lui as demandé ?
Je me suis dit que c'était à cause des médicaments.
Je dois y aller.
J-Je t'en dois une.
Qu'a-t-elle dit ?
Que tu te comportes comme un connard.
Et que tu dois prendre des pilules contre l'épilepsie.
J'ai besoin de nourriture.
En boite.
Salaam alaikum.
Alaikum salaam.
Quand est-ce que je rentre chez moi ?
On va y venir, mais d'abord, on doit parler de quelque chose sur laquelle je pensais qu'on était d'accord depuis la dernière fois.
Tout ce que l'on dit ici est confidentiel.
Personne ne peut l'utiliser contre toi, mais tu dois être honnête avec nous.
Je le suis.
Ça veut dire pas de surprise.
Ils ont trouvé l'argent.
Les 5,000 $.
Ils étaient dans ta chambre sous ton matelas.
Oui, pour qu'on ne me le vole pas.
Le FBI dit que c'est un soutien matériel pour une organisation terroriste étrangère.
Quoi ?
Tu amènes 5,000 $ en cash à l'État Islamique au Nigeria.
C'est ce qu'ils affirment.
Attendez.
Je vais au Nigeria avec ma mère et ma sœur.
On essaie d'y aller depuis 14 ans.
Depuis que mon père a été expulsé.
Cet argent est un prêt pour nous aider à payer ça.
De qui ?
De qui ?
Si je vous dis qui m'a donné l'argent...
On lui parle, c'est tout.
Son nom est Saad Mahsud.
C'est un ami.
Celui avec qui j'ai fait les vidéos.
Et il confirmera ce que tu dis ?
Que ce n'était qu'un prêt pour un voyage.
Sekou ?
Est-ce que ce que je dis ici est vraiment confidentiel ?
Absolument.
A 100% ?
Parce que je ne veux pas qu'il ait d'ennuis.
Il voulait me faire rencontrer un gars avant que je parte en Afrique...

Je lui ai dit non.

Et il m'a quand même donné l'argent...

Et c'est la plus stricte vérité.
C'est tout ce que j'ai pu trouver dans le rangement des conserves.
Je pourrais réchauffer la soupe si tu veux.
Et tu dois en prendre deux toutes les huit heures.
Quelque chose ici ne sent pas très bon.
Je pense que c'est peut-être toi.
Je pense que ça pourrait être toi.
Pourquoi ne pas prendre une douche ?
Pour se resalir.
Que s'est-il passé ?
Quelqu'un a essayé de forcer l'entrée.
C'était Carrie.
Sauf qu'elle ne peut pas vraiment forcer l'entrée vu que c'est chez elle
Tu le sais bien, non ?
Que tu es chez Carrie ?
Que tu as dit que tu voulais vivre ici et qu'elle a dit oui ?
Alors pourquoi est-ce que tu lui en fais autant voir ?
... avec les globalistes qui nous ramènent en arrière et qui nous éloignent de plus en plus du rêve Américain, qu'ils sont en train de tuer !
De retour à quelque chose...

Saad Mahsud a disparu.
Le numéro que Sekou nous a donné a été mis hors ligne, mais nous devons le trouver, car l'argent qu'il a donné à votre fils est très suspect.
Je ne le connais pas.
Non, maman.
Je n'ai jamais entendu parler de lui.

Il existe.

Sekou ne possède pas 5,000 $.
Il les a, madame.
Sekou n'a même pas cinq dollars.
C'est ce qu'ils vous disent ?
C'est ce que Sekou nous dit.
Ça ne peut pas être vrai.
Je dois lui parler.
Quand vais-je lui parler ?
On y travaille.
Vous devez le ramener à la maison.
Aby, vous devez comprendre, les inculpations dont il est accusé sont très sérieuses.
Comment est-ce possible ?

Il n'a pas eu besoin.
Ils l'accusent de tentative.
Tentative de fournir du support matériel à une organisation terroriste.
Les peines sont les mêmes que s'il l'avait vraiment fait.
Le garçon voulait juste voir son père.
On y va aussi.

Non, mais vous n'avez pas été en ligne pour faire l'éloge de kamikazes.
Sekou non plus.
Si, maman.
Il l'a fait.
Il l'a fait.
Ce Saad, si vous pouvez le trouver, ça aiderait mon frère ?
Honnêtement, ça dépendra de ce qu'il aura a dire.
Simone, tu sais où il est ?
Mais je le connais.
Elle le voyait en cachette.
Très secrètement.
Ok, je l'envoie... maintenant.
Je l'ai.
Je suis désolée de t'embarquer là-dedans.
Elle m'a fait promettre, discrétion complète.
Elle est mineure.
Je la laisse en dehors de ça.
Son nom est Saad Mahsud.
Il vivait sûrement à Pittsburgh avant d'être ici.
C'est une bonne photo.
S'il est dans la base de données, il y aura une correspondance.
Voilà.
Comment ça se passe ?
Ça vient juste de commencer.
Je voulais dire le patient.
Le côté positif, c'est qu'il n'a pas cassé d'autre fenêtre.
Je te rappelle plus tard.
Bien sûr.
Donc...
C'est ici ?
C'est ici.
Ça ressemble à un vrai cabinet d'avocats.
C'est un vrai cabinet d'avocats.
Un endroit où on peut parler ?
Bien sûr.
J'étais en train de me demander depuis combien de temps je n'avais pas entendu ta voix.
- S'il te plaît.

J'étais en train de me demander depuis combien de temps je n'avais pas entendu ta voix, et puis je l'ai entendue.
Du moins je croyais quand j'ai briefé la Présidente élue sur son programme d'actions secrètes.
Tu as entendu ma voix ?
Je l'avais beaucoup refoulée.
Tu as du savoir qu'elle n'est pas fan de la CIA.
C'était différent.

"Qui la conseille ?" C'est ce qui m'est venu.
Et puis je me suis rappelé qu'elle est une amie d'Otto During et que tu es une amie d'Otto During.
Tu penses que je conseille la prochaine présidente des États-Unis ?
Je pense que toute sa plate-forme de sécurité nationale est venue droit sur ta tête.
Elle m'a demandé spécifiquement des attaques de drone qui ne nécessitent pas d'approbation par le Président.
Le New York Times aussi.
Je ne les conseille pas non plus.
Vraiment ?
Non, vraiment, je...
Je ne conseille pas la présidente élue.
C'est tout ce que je fais maintenant, ici.
Vraiment ?
Vraiment.
Cette nouvelle conception dont on a parlé, ça y est.
Tu...

J'ai des choses plus importantes à faire.
Ok, bien, bien.
Ravi de l'entendre.
Parce que ce serait très embarrassant pour tout le monde s'il était découvert que tu es un conseiller secret de la Présidente.
Ce ne serait pas bien joué du tout.
Tu sais pourquoi j'ai démissionné Saul ?
C'est la connerie.
Tu as fait tout ce chemin jusqu'ici pour me dire ce que tu viens de me dire.
Pourquoi tu ne partirais pas ?
C'est toujours agréable de te voir.
De même.
Bien, bien, bien.
Désolé d'être en retard.
Non, je comprends.
Vous avez tous vos amis ici.
Vous vouliez faire votre entrée.
Très bien.

Ce n'est pas pour ça que je voulais vous rencontrer ici.
Quand les tours sont tombées, j'étais ici dans ce même restaurant, à cette même place.
Je l'étais.
Roger le maître d'hôtel, et ces deux... vous les appeliez mes petits amis.
On prenait les gens qui s'étouffaient dans la rue à travers ces portes.
C'était une expérience enrichissante, une expérience inoubliable, seulement je crains que la présidente élue n'ait oublié.
Ce n'est pas le cas.
Elle est novice.
Je ne suis pas d'accord.
Une mère avec un fils tué au combat.
C'est son CV.
Ça pourrait vous apporter des votes, mais Dieu nous garde que cela vous fasse croire que vous savez ce que vous faites.
Elle n'est même pas encore présidente.

Les présidents n'ont pas de chances.

Oh, qu'est ce que c'est censé vouloir dire?
Nos partenaires nous ont informés que les Iraniens trichent sur l'accord nucléaire.
Quels partenaires ?

Les Israéliens.
C'est une source fiable.
Sérieusement, l'Iran a ouvert ses portes.
L'endroit croule sous les agents.
Ils ne peuvent pas créer une brosse à dents électrique sans que nous soyons au courant, donc tu veux bien m'expliquer comment ils trichent sur l'accord?
C'est un programme parallèle en dehors du pays.
Il existe un intermédiaire Iranien, Farhad Nafisi, qui a servi comme agent de transfert pour les paiements nucléaires.
Il revient juste de Corée du Nord avec un paquet de scientifiques nucléaires et d'ingénieurs en matériaux.
C'est tout?
M. Nafisi sera à Abu Dhabi dans trois jours pour une conférence.
Les Israéliens vont passer le prendre.
Passer le prendre ?
Demande lui à propos de ses déplacements.
Dis-moi, Dar.

Ça a plus l'air d'un effort concret pour obtenir des renseignements selon toi, ou c'est plutôt une façon de provoquer une crise avec l'Iran dont on hériterait le jour de l'inauguration ?
Personne n'essaie de vous controler sur quoi que ce soit.
En fait, le président partage votre préoccupation.
Il s'en remet au président-élu sur ce coup.
Alors, dites-moi.
Que devrait faire l'Agence ?
- Max, tout va bien ?

- Comment va-t-il ?

Il va bien, je pense, mais ce n'est pas pour ça que j'appelle.
C'est à propos de la photo que tu m'as envoyé.
Saad Mahsud ?
Oui, sauf que ce n'est pas son nom.
Pas à Pittsburg, du moins.
Je te l'envoie maintenant.
Il y a une réponse rapide du service des permis de conduire de Pennsylvanie.
Tyrone Banks Jr.
Alors j'ai chercher partout et j'ai trouver ceci sur Facebook.
Regarde le type avec le tee-shirt blanc.
Qui sont tous ces gens?
Le Gang de la Ville d'Acier.

Tous sont dans une prison fédérale pour trafic de drogues.
Tous excepté l'informateur anonyme qui les a donné.
Un informateur anonyme?

On dirait.

Salut, Reda.
Viens.
Qu'est-ce qui a ?
Je te mets sur haut-parleur.
Qui sont-ils ?
Dis lui ce que tu viens de me dire.
Le gars que vous recherchez, Saa Mahsud, il travaille pour le FBI.
Attends une seconde.
Carrie, je dois y aller.
Bien sûr.
Merci.
Ce mec fait des vidéos incendiaires avec Sekou,
Il l'a aidé à faire un site, puis il lui a filé 5000$
C'est...

Nous devons lui parler, à Saad.
J'ai fait savoir au juge que nous voulions une audience rapidement.
Ça fera 12$.
Adressez-vous à mon responsable.
Salut Max.
12$
Hey, qu'est-ce, euh...

Lingettes ?
- Wha

Juste là.

Huggies.

Juste là, devant vous.
Les Huggies, emballage blanc.
Mec.
Mec !
Appelez les urgences.

Ça va aller.
Ça va aller.

Votre Honneur, la plainte ne mentionne pas
- une source confidentielle

- Votre Honneur.

Et c'est de la mauvaise foi désormais de restreindre l'accès à cet informateur alors que toutes les charges reposent sur les discussions avec mon client et lui seul.
Est-ce que cet argent était pour les billets d'avion, comme dit mon client, ou était-il destiné à des Djihadistes au Nigeria, comme cet informateur a l'air de le prétendre ?
Cette cour a le droit de savoir.
Que demandez-vous, exactement?
Notre droit de confronter un témoin adverse au procès, votre Honneur.
Votre Honneur, M. Mahsud a été la solution clé dans plusieurs réquisitoires fédéraux.
Des vies ont été sauvées.
Sa possibilité de continuer ce travail important dépend du fait que son identité soit tenue strictement confidentielle.
- Il faut que je te parle.

On l'a trouvé sur Facebook.
Tu n'allais pas nous le dire, n'est-ce pas ?
Que cette grande menace à la sécurité nationale était juste un autre enfant musulman que tu as piégé.
Piégé ?

Comment penses-tu que nous avons trouvé ce salaud ?
Par hasard ?

Il recrutait en ligne tous les trouducs de la ville pour le djihad.
-Il appelle ça la Liberté d'Expression

Que tu lui as donné pour les billets d'avion.
Des billets d'avion?

Comment ça se fait que les billets étaient achetés et payés deux mois avant que mon mec se pointe avec 5000$?
Pourquoi on n'a pas envoyé Saad à la barre pour le savoir?
Il me vient une idée : pourquoi ne pas envoyer TON mec à la barre?
Laisse un jury décider s'ils sont certains qu'il ne va pas trouver un fusil automatique et les flinguer dans leur sommeil ?
Écoute, si tu veux croire que le gosse est un saint, vas y.
Tu t'approches n'importe où de Saad Mahsud,
Je te boucle.
C'était sympa de discuter avec toi.
Ne me dis pas.
Ouais.

L'informateur est inaccessible.
Donc comment on lui parle?
On ne lui parle pas.
On nous donnera des résumés écrits des affirmations qu'il a faites à ses contacts.
Ses contacts?
On sait déjà ce qu'ils vont dire.
Salut, on essaye autre chose, et c'est outrage au tribunal.
Une bonne chose
- est sortie de tout ça, je pense.

Le procureur lui a tapé sur les doigts de ne pas avoir mentionné l'informateur dans la plainte initiale.
Elle lui a proposer un arrangement:
sept ans.
T'appelles ça bien?
C'est un début.
Allez.

Monsieur, vous savez où vous êtes?
Par terre;
Je comprends que vous ne voulez pas aller à l'hôpital.
Vous voulez pas me dire pourquoi?
Parce que je vais bien.
Vous venez juste de faire une crise tonico-clonique.

Comment sont vos yeux?
Et à propos de vos oreilles?

Je me sentirais beaucoup mieux si vous nous laissiez faire.
Le docteur peut vous faire un électrocardiogramme.
Monsieur ?
Max va s'occuper de moi.
Max ?
J'ai cru comprendre qu'il était votre responsable.
Non.

OK.
Je n'aime pas trop ça, mais si vous voulez, je peux vous relâcher CAM...

Signez ici.
Ça va ?
Je suis un putain de mutant.

Ne le dis pas à Carrie.
D'accord.
Donc...
Donc, il travaillait pour le FBI ?
C'est exact.
Tout le temps ?
Et je suis là à vouloir lui éviter les ennuis.
Tu dois dire au juge.
L'argent était pour ces tickets.
- Ce n'est pas ce que Saad disait.

comme il a fait depuis le tout début.
Vous devez l'amener à la barre, lui faire prêter serment.
Comme je te l'ai expliqué, le juge n'autorisera pas ça.
Et bien, dans ce cas, Je devrais le faire là-bas.
Je te le déconseille fortement.
Ils vont t'interroger pendant des jours, sur ce que tu as déjà dit.
tout ce que tu as mis en ligne.
Je veux dire...tout.
Eh bien, si je ne peux rien dire et qu'il ment, comment vais-je sortir d'ici ?
Non, mais dites-moi, comment vais-je sortir d'ici ?
Le gouvernement t'a proposé de plaider coupable.
Mais je ne suis pas coupable.
Tout ce qui compte est s'ils peuvent convaincre un jury que tu l'es.
Combien de temps ?
Sept ans.
Ans ?

Ça sera leur base de départ.
On négociera pour leur faire réduire.
Je m'en fous de ça !
Sekou, écoute.
C'est ta décision qui compte au final, mais c'est aussi mon boulot de bien te conseiller.
Ce genre de cas, je l'ai vécu des tas de fois.
Insiste lors d'un procès, et tu passeras le double de temps en prison.
C'est une sale situation.
Aucun d'entre nous pense que c'est juste ou équitable.
Sans déconner !
Content de l'entendre !
Écoute, tu dois réfléchir à tout ça.
Prends un peu de temps.

Non !

Qu'est-ce que tu veux, toi ?

Excusez-nous.

Alors il doit s'asseoir.
- Va te faire foutre !

Qu'est-ce que vous faites ?
- Fin de l'entretien.

Vous n'avez même pas le droit d'être ici.
Ah ouais ?

Je vais porter plainte !

Avance !
Arrêtez !

Laissez-moi !

J'espèrais que vous ne diriez pas ça.
Dire quoi ?
Comme tout ça est injuste, comme une erreur qu'on peut réparer.
Attendez, vous êtes en train de dire que je suis responsable de ça ?
Aujourd'hui tout a changé avec la justice.
Maintenant, une issue positive c'est une peine inférieure à 15 ans.
Vous voulez l'aider ?

Vous savez comment je pourrais l'aider pour le moment ?
Je pourrais interroger Saad directement, parce que ce genre de truc, obtenir des réponses de gens qui préfèrent se taire,
- est une chose que je sais bien faire.

Tu comprends ça, n'est-ce pas ?
- Carrie ?

Nous avons une injonction de justice.

Ouais, je t'ai entendu.

Entrez.
Salut.
Madame la Présidente élue.
Désolée pour l'urgence, mais je suis presque sûre que ça en vaut la peine.
Voulez-vous boire quelque chose ?
Juste un peu d'eau.

Ça devient réel, maintenant.

Vous êtes prête ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Eh bien,
J'ai été invitée à déjeuner ce midi par Dar Adal.
C'est marrant.
Quoi ?
J'ai eu une visite surprise de Saul Berenson.
Eh bien maintenant, je me demande vraiment ce qu'ils manigancent.
Dar m'a dit que l'Iran nous enfume avec l'accord sur le nucléaire.
- Quelle source ?

Ils prétendent avoir la preuve d'un programme parallèle avec la Corée du Nord.
Ils ont identifié un financier Iranien,
Il est à Abu Dhabi la semaine prochaine.

"Ils" étant le Mossad.
Donc, quel est le rôle des USA ?
C'est une opération commune avec la CIA ?
Selon Dar...

Il a appelé il y a environ une heure pour savoir où on en est.
Rob a gagné du temps, mais il attend impatiemment la réponse.
Manifestement, Dar n'attend rien d'autre qu'une approbation de votre part.
Nous parlons exactement du genre d'opération dont vous ne voulez plus.
Entraîner l'Agence là-dedans, même dans un rôle de soutien, c'est renoncer à votre politique avant même d'avoir commencé.
Vous dites donc qu'il vaut mieux rester à l'écart ?
Malheureusement, ce n'est pas une option.
Le Mossad n'est pas objectif du tout là dedans, et l'accusation est trop sérieuse pour être ignorée.
Bien, que suggérez-vous ?
Vous devez recommander quelqu'un d'absolument digne de confiance pour représenter les intérêts des USA sur le terrain là-bas.
Comme vous, par exemple ?
Ciel, non.
Non.

Mais vous avez dit qu'il est venu vous voir aujourd'hui.
Pour savoir si je vous avais avertie.
Et il n'était pas trop poli là dessus.
Il disait que ce serait très ennuyeux si quelqu'un le découvrait.
Bien, Alors je ne comprends pas.
Vous disiez qu'il est l'ennemi ?
Pas là dessus.
Pas sur l'Iran.
L'accord sur le nucléaire a débuté avec Saul.
Il veut que ça marche.
Vous pouvez lui faire confiance.
Le neveu est toujours le proprio ?
Absolument.
Tu racontes toujours cette histoire à la con ?
Sur les gens qui erraient dans la rue quand les tours se sont écroulées ?
Seulement quand j'ai besoin.
De moins en moins souvent.
Qu'est-ce qui était si urgent pour que je galère à venir jusqu'ici ?
Tu pars à Abu Dhabi.
L'opération du Mossad.
Il y a eu une demande pour que tu nous représente sur place.
Ça vient de qui ?
Pas du Président.
De la Présidente-élue.
Qui nous a ramené directement à ce dont nous discutions l'autre jour.
Mais qui la conseille ?
Je sais ce que tu penses.
- Ah bon ?

Je pensais la même chose.
En fait, je suis venu la voir aujourd'hui, voir Carrie.
- Et ?

"Conseilles-tu la Présidente-élue" ?
- Elle m'a dit que non.

Oui.

Elle m'a ri au nez.
C'est une menace.
Carrie.
Peut-être.
Ce n'est simplement pas le moment pour nous.
Comment on fait pour commander un verre ici ?
Salut, chérie !
Quoi ?
J'ai pensé ne jamais te retrouver.
Ton téléphone était éteint.

Tu sais que j'ai dû me faire discret après l'arrestation de ton frère.
Allez, c'est pas plus mal pour nous deux qu'il soit en taule, non ?
Tu ne veux pas savoir comment il va ?
Ouais, bien sûr, chérie.

Me touche pas !
- Chérie, qu'est-ce qui ne va pas ?

Nous savons qui vous êtes.
Qui c'est ?
Je m'appelle Carrie Mathison.
Elle essaie d'aider Sekou.
Ouais, comme nous tous.

Arrête tes bobards !

- Quel gang ?

Je sais tout...

Prétendu ?

On sait que vous n'êtes pas le méchant.
Le FBI vous a mis la pression, l'agent Conlin.
Je ne vois pas de quoi vous parlez.
Vous a-t-il dit que personne ne serait jamais au courant ?
Parce que s'il l'a fait, il vous a menti, et s'il vous a menti, vous êtes du mauvais côté.
Je ne suis pas de son côté.
Sekou encourt 15 ans de prison.
Vous êtes de son côté.
Vous lui avez filé 5000$, vous lui avez dit que c'était pour un type en Afrique, un djihadiste.
Et si l'argent était pour ça, et que Sekou l'a pris,
Dites-le à Simone et à moi, et nous vous écouterons.
Ouais, je m'en branle.
Mais si l'argent n'était pas pour ça.
C'est le moment de le dire.
Écoutez, Pittsburgh c'était différent.

C'étaient des assassins, Ils ont eu ce qu'ils méritaient.
Mais pas Sekou.
Je vous l'avais dit.
- Je vous l'avais dit.

C'est un gamin innocent qu'on accuse de choses terribles qu'il n'a pas faites, tout seul dans une cellule.
Vous ne savez pas ce que c'est.
Non.

Vous ne savez rien.
C'était à Pittsburgh, que vous avez rencontré Conlin ?
C'est ça, continuez.

A-t-il fait pression avec un de vos délits ?
- Qu'est-ce que je viens de dire ?

Cinq.
J'ai merdé à Pittsburg.
Je me suis fait choppé avec ce gang, et Conlin est venu me voir en taule.
Il s'est assis et m'a dit qu'il pouvait tout effacer, tout si je l'aidais.
Sur l'histoire de dope ?
La dope.
Non, il s'en cognait de ça.
Il disait que la dope c'était un truc d'amateurs.
Il avait découvert que j'étais à moitié Pakistanais et disait qu'il avait un gros boulot pour moi à New-York.
Putain de Conlin, il n'en a rien à foutre de tout.
Tout ce qu'il répétait c'était :

Convainc-le de prendre le fric."
Donc ce n'était pas pour le mec en Afrique ?
Vous pouvez régler ça.

La vérité ?
J'ai déjà dit la vérité... à Conlin.
Et je l'ai appelé et je lui ai dit.
Je lui ai dit :

Il n'en est pas un.
Le gamin n'a rien fait, et il refuse toujours de prendre l'argent.
Mais putain, Sekou n'a qu'à continuer de fermer sa gueule.
Comment as-tu pu ?
Comment as-tu pu lui faire ça ?
Vraiment ?
T'as merdé en venant ici.
Va te faire foutre !
J'ai trouvé ton dessin.
Il est tellement beau.
Et je suis désolée de t'avoir manqué ce soir.
Mais je te verrai demain.
Je te le jure.
Il me semblait bien que c'était toi.
Comment va-t-il ?
Il dort.
Il a eu une attaque aujourd'hui... à la Bodega à quelques pâtés de maisons d'ici.
Pourquoi ne m'as-tu pas appelé ?
Parce que les ambulanciers sont venus, et que tu ne pouvais rien pour lui.
Et très franchement, il ne voulait pas que tu saches.
Et il ne veut toujours pas.
Alors essaie de ne pas en faire tout un drame.
C'est un drame.
Pas vraiment.
Pas si tu considères tout ce par quoi il est passé.
Il n'est pas heureux, Carrie.
Je sais.
Je veux dire... vraiment pas.
Et... il a ce truc bizarre à ton égard, qui n'aide pas.
Ça va aller ?
Bien sûr.
Je ne sais pas.
J'essaye.
Appelle moi si tu as besoin de quelque chose.
N'importe quand.
Comment s'est passée ta journée ?
Elle a commencé avec quelqu'un me balançant un mug de café.
Je suis allé d'ici à Downhill.
Comment était la tienne ?
Que m'est-il arrivé ?
Visiblement, tu as fait une crise d'épilepsie.
Non, avant ça.
Hier tu as provoqué une altercation à l'hôpital, et on s'est mis d'accord que ça serait une bonne idée pour toi que tu viennes vivre ici quelque temps.
Non.

Avant ça.
Tu ne sais pas ?
Pas vraiment.
Tu as frôlé... la mort.
Très... prêt.
Tu dois le savoir.
Il y a une vidéo.
C'était partout sur Internet.
Tu ne l'as jamais vue ?
Non, je ne voulais pas.
Bien sûr.
Mais maintenant oui.
C'était à Berlin.
Dans un bâtiment à Dahlem.
Ils t'ont empoisonné...

Mets-le en lecture.
Tu n'as vraiment jamais vu ça ?
J'ai dû la voir une centaine de fois pendant que j'essayais de te trouver.
Encore et encore.
Je cherchais des indices.
Et puis, j'ai vu ce carrelage.
C'est ce qui...

Tu étais inconscient dans l'ambulance quand elle t'a emmené vers l'hôpital.
Complètement.
Pendant trois longues...

C'était si proche.
Tu as failli ne pas t'en sortir.
Mais tu m'as sauvé.
Oui.
Pourquoi ?
Pourquoi ?
Pourquoi ?
Je suis désolée.
Je suis vraiment désolée.