# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- "Tu l'as fait ! " - "Admets le que tu l'a fait ! "
" Je l'ai fait. "
J'ai attendu ce moment si longtemps.
Je sais dans mon cœur que cette monarchie peut être pertinente, inspirante et visionnaire.

"Trop de bonne personne ont été perdu à cause de nous qui n'avons pas fait les choses bien.
J'ai écouté le discours de Liam.
Il est clairement le fils de Simon.
Mon fils va pouvoir profiter de la même vie que celle que vous vivez.
Et une fois que j'aurai épousé le roi, Je serai la reine...
Et vous serez laissée pour compte.
Vous avez avoué avoir tué mon frère.

On m'a demandé de prendre contrôle d'un avion piloté.
On m'as proposé de l'argent Pour le faire.
J'ai prit l'argent et j'ai saboté l'avion.
Je n'aurais jamais fait ce que j'ai fait A ton frère si j'avais su qui c'était.
Cyrus m'as demandé de tuer Allistair.
- Liam !

- Tu m'as dit de te faire confiance !

Je sais qui a tué ton père !
" Joystick, j'ai un problème. "
T Hawk 4, pouvez-vous répétez ?
" Joystick, je suis en chute libre.

Répétez, T Hawk 4.

"Hawk ne répond plus.
7 000.
Cinq... "
Prince Robert.
Aimeriez-vous rencontrer vos nouveaux frère et sœur ?
Votre Majesté ?
Votre majesté ?
J'étais en train de penser au jour où Liam et Eleanor sont nés.
Personne ne savait qu'on allait Avoir des jumeaux.
Nous l'avions gardé juste pour nous.
Ce sont des secret que nous gardions avant.
Liam...

Ce n'est pas facile à regarder.
Montre-moi.
Avant de te le montrer, j'aimerais que tu saches quelque chose.
Peu importe qui j'ai été, ou pourquoi je suis venu ici.
Je t'ai dit que tu pouvais Me faire confiance, et tu peux.
- Et Len aussi.

Je serai dehors.
Ouvre cette porte !

Il lui faisait confiance !
On lui faisait tous confiance, Et il l'as tué !

Ouvre la porte !
Princesse ?
Où est Imogen ?
Elle a dit qu'elle devait y aller.
Ah, et elle a aussi dit merci.
Si vous cherchez les boucles d'oreilles en diamant,
Je lui ais dit que vous auriez insisté.
Bien...

Vous pensez qu'elle ira bien ?
Repartir à zéro, d'elle-même ?
Parlons-nous d'Imogen Ou d'une princesse ?
Imogen, bien sûr.
Je crois qu'elle ira bien.
Elle est forte.
Ce monde ne peut pas la battre.
Si tu es venu pour le manger, Il n'est pas encore né.
Le bébé et sa maman vont vraiment dormir dans ta chambre ?
Juste le bébé et peut-être une au-pair sexy.
La mère peut se débrouiller toute seule.
Tu veux dire la reine.
Je ne l'avais pas prévu comme ça.
Et pour le cancer ?
Quand est-ce que nous allons devoir nous incliner devant le fils de la bonne ?
Écoutes, peu importe le complot ou ruse ou conspiration tu élabores...
C'est faux.

Je suis juste venu t'apporter ça.
C'était à Robert.
Il l'aimait plus que sa propre vie.
J'espère que notre nouveau roi l'aimera autant que Robert l'a aimé.
Je n'assisterai pas à la Coupe du Roi.
J'ai une autre obligation.
Quelle obligation ?

Ici.

Dommage que tu ne puisses pas venir.
je préférais assister à une exécution.
De bien des manières, c'est pareil.
Tu t'attend vraiment à ce que je croie Que tu vas accepter tout ça
Sans te battre ?
Devenir la Reine Douairière, accepter mon héritage.
Me battre ne m'as mené nulle part.
Ou plutôt, cela m'as amené ici.
À cet endroit.
Une et même chose.
Tu vas quelque part ?
À New-York.
Pour voir Ophelia.
Les enfants ne devraient pas payer pour les péchés de leurs parents.
Quoi ?
Pour un moment, j'ai cru voir L'homme que j'avais épousé.
L'homme que j'aimais.
Papa lui faisait confiance.
Il m'as dit que je pouvais venir le voir Si j'avais besoin de quoi que ce soit.
Comme un père.
Oui, à moi aussi.
Si on va voir les autorités Et qu'ils font une erreur,
Il pourrait disparaître à tout jamais.
- J'ai promis à mon père la justice.

Il faut qu'on soit intelligents.
Il nous faut un plan.
Tu l'as trouvé.
Et maintenant il faut que quelqu'un lui dise.
Je pense à repeindre le mur.
Prendre un nouveau départ, comme Imogen.
Je t'aime.

Pourquoi ?

Arrête !

Le meurtrier de papa.

- Le père D'Ophelia ?

Len...
- Viens.

-Comment ?

Je ne sais pas comment.

- On a un plan.

Jasper.
Je sais que tu as Des problèmes de confiance.
Je sais que des gens t'ont laissé tomber, et Jasper en fait partie.
Mais il ne s'ait pas arrêté jusqu'à ce qu'il ait trouvé la vérité.
On arrangera les choses, Len.
Et après quoi ?

Qui va rester, Liam ?
Nous.

- Il ne se débarrasserons pas de nous.

- La coupe du roi.

Le premier match de football de l'année dédié à feu, grâce à toi, roi Simon Henstridge.
20 000 spectateurs.

Particulièrement avec le climat royal en ce moment.
Des millions qui regardent depuis chez eux.
Une vidéo hommage au dernier roi.
Un discours fait par la reine elle-même.
Nous exposerons notre propre présentation, commémorant cela...
- " Tu l'as tuée, n'est-ce pas ? " - " Je l'ai tuée. "
Ils seront enfin responsable pour la mort de ta sœur.
Attend, il y a plus.
La reine fumant un joint.
Le roi qui se drogue.
Et encore plein d'autres merveilleux moments
De notre inspirante famille royale.
Ils n'en sortiront peut-être pas vivants.
Je serai jugé pour trahison.
mieux qu'être jugé pour meurtre.
C'est une vengeance.
J'ai demandé à Dominique si c'est justice ou vengeance que son père voulait.
On vient d'avoir notre réponse.
Quelle sorte de vengeance ?
Ils ont des vidéos du palais.

A cause de Ted Pryce ?
Ils veulent les montrer demain, Lors du match de foot.
Ils veulent vous humilier à un événement honorant votre père.
Dominique dit qu'elle les as entendu parler de Robert.
C'est Ted qui l'as fait tué.
- Tu en es sûr ?

- Elle a dit ça ?

Elle ne veut pas en faire partie.
- C'est pour ça qu'elle me l'a dit.

Oui.
- On devrait annuler le match.

Ils continueront.
Ça ne s'arrêtera jamais Si nous ne le stoppons pas.
- C'est-à-dire ?

- Nous devons l'arrêter.

Liam, tu parles de prendre la vie d'un homme.
Même si c'est justifié, tu ne peux plus revenir en arrière.

Ted Pryce a tué mon père et mon frère avec malveillance.
Mets-moi près de ce fils de pute, je le tuerai moi-même.
Votre majesté.
Qu'est-ce que la "Team Helena" Veut maintenant ?
La team Helena a été battue.
Et maintenant que Lucius n'est plus là,
J'ai pensé que la Team Cyrus aurait besoin de mes compétences particulières.
Toutes.
Moorefield ?
Vous m'avez fait peur.
Je me cache des princesses.

Le quoi ?
La ruse.

Elles savent que Je les vois toutes les 2.
Et bien, vous pouvez arrêter.
Cyrus attend un garçon et a l'intention de rétablir l'ordre de filiation.
Que j'arrête ?
Son premier fils va tout hériter.
Le leurre comme vous dites, est officiellement terminé.
Salut.
Dis le simplement.

J'aime Maribel.
C'est bon.
Je ne peux pas te blâmer.

J'aime Maribel.
Mais je n'ai pas de sentiments pour elle.
J'ai des sentiments pour toi.
Et en tant qu'anti-monarchiste,
Tu es bien plus mignon maintenant que tu n'es plus héritier du trône.
Donc, euh, tu veux sortir d'ici ?
Merci.
Et la voilà.

Est-ce que cela ressemble au jour dont tu avais rêvé quand tu était petite ?
Tu veux dire le jour où je me Marierais avec Brad Pitt ?
Non.

Le ministre sera la bientôt.
Bien.

Qu'est-ce que c'est ?
Juste quelques choses dont j'ai besoin pour que le mariage marche.
Rien ne montre plus l'amour q'une femme qui te fait chanter.
Comme toujours, votre discrétion Est appréciée, Docteur.
Ah, la sécurité de ma fille.
Qu'est ce que c'est ?
La foule pour le match de demain pourrait être fugace.
Les gens qui sont pour la monarchie se battent avec ceux qui sont contre.
J'imagine.
Quoi d'autre ?
Votre majesté... devrait regarder ça.
Et après nous pourrons parler.
En privé.
Un amour née dans la confiance et la croyance.
Acceptez-vous, Cyrus Henstridge , De prendre...
Oui.

Par le pouvoir qui m'est donné...

Je vous proclame désormais mari et femme.
Vous pouvez embrasser la mariée.
Vas-y et retourne toi.
Mais des choses bien pires vont arrivées à ta bouche.
Je retourne chez moi pour prendre Mes affaires.
Non.

A partir de maintenant, tout ce dont Tu auras besoin te seras donné.
Donc mets toi à l'aise.
Et pendant que tu y es, tu peux essayer de cracher le prochain roi.
Tu as ce que tu veux.

Apparemment, Ted avait caché des caméras Dans le palais.
Et maintenant ils nous ont dans nos pires moments.
En parlant de caméras...
C'est bon, j'ai fait tourner en boucle dans cette zone quand je...
Oh, quand il a essayé de me voler.
Le piratage des vidéos sera assez facile à bloquer.
Ça ne l'empêchera pas de diffuser la vidéo autre part.
Comme sur les réseaux sociaux.

Nous.
Oh, super !
Quels agents de sécurité vous faites !
J'ai invité sa Majesté.
M. Stewart veut publiquement Nous humilier,
Créer le chaos, et l'utiliser Pour son propre avantage.
Bien.

Qu'est-ce qu'on fait pour Ted Pryce ?
On le garde proche de nous.
Mais peut importe celui qui le fait, sera en danger
C'est un psychopathe et il sera armé.
- Je vais le faire.

Quoi d'autre ?
On a besoin de l'accès complet au stade.
Nous sommes la famille royale.

Qu'elle sorte de blague...
Vous ne savez rien de rien, M. Pryce.
Est-ce que tu comprends cela ?

Et tu n'est certainement pas absous De tes pêchés.
Tu iras à ce stade, tu surveilleras cette famille,
Et si quelque chose tourne mal, Tu les exécuteras personnellement.
Ce n'est pas trop te demander, Vu ton passé.
Après demain, je n'en ferais plus parti.
On ne peut pas en sortir, Ted.
Il y a bien longtemps que tu as Fait un pacte avec le diable.
En dehors de ce plan, je serait dans le premier vol pour New-York.
Tu vois, je peut aussi Tuer des membres de la famille.
Assieds-toi.

- Non.

Je voudrais te parler de Ted.
Quand il a perdu sa femme, Quand il faisait son deuil,
- Je l'ai peut-être provoqué.

J'ai été totalement insensible et cruelle avec lui.
Tu es totalement insensible et cruelle avec moi et j'ai tué personne.
Laisse-moi m'excuser pour quelque chose.
J'était frivole avec le deuil de cette homme.
Et je me suis assisse ici, en buvant... et en ayant l'impression D'être la personne a blamer
Pour la perte de votre frère Et celle de votre père.
Tu étais juste une connasse, maman.
Le mec est le nouveau Jack l'Éventreur.
- Ou Grande Duchesse.

Tu as juste dis quelques mots, maman.
Je préférais que tu me cries dessus plutôt que tu me poignarde.
Je suis avec Liam.

Merci.
Il y a quelque chose d'autre.
Demain, si on perd et s'ils gagnent,
Rappelez vous que je vous aime.
Parce que c'est vrai.
On le sait, maman.
Et on n'... échouera pas.
Dors.

Oui, je viens bien de le dire.
Maman...
Quand tu seras dans la voiture avec Ted, Ne sois pas gentille avec lui.
Si tu l'es, il saura que quelque chose cloche.
J'ai écrit ce libre sur la déception et la façade, mon fils.
- Je crois que ça ira.

Liam ?
Je sais que votre père vous manque, mais... c'est la bonne chose à faire.
Oui.
Je sais.
C'est l'heure.
C'est l'heure.
Je ne t'ai jamais remercié avant.
Pour quoi?
Trouver la preuve.

Je veux juste être sûr que tu sois d'accord avec ce qui se passera demain.
Si leur plan marche, l'un de nous pourra mourir demain.
Et si notre plan marche, je serai officiellement dans l'affaire familiale.
Je veux venger mon père.
Je veux que Ted paie.
Mais si on fait ça, ils peuvent le tuer.
Je ne sais pas si je peux traverser ça.
Je ne sais pas si je peux vivre avec.
Je serai là.

J'apprécie ce que a fait pour nous.
Mais une fois tout ça terminé,
Je veux que tu partes et ne revienne pas.
Je ne peux plus te voir.
C'est trop dur.
OK.
OK.
Ton père était un homme Qui croyait en la vérité.
Il aurait voulu que tu saches la vérité.
Et, je serai toujours là Si tu as besoin de moi.
C'est ça.

Maintenant, respire profondément.
Par ton nez.
Ok, respire.

Liam ?

Liam ?
On a un problème.
Liam.

Il y a eu un changement de plans.
Un grand jour.
Ton père aurait été fier.
Pourquoi tu as fais ça, Ted ?
- Écoute...

Liam, quoi que tu penses savoir...

Est-ce que tu t'es demandé ce qu'il Se passera après ça,
Après que tu ais tiré ?
La vengeance de ma famille.
Et toi ?
Je considère ça comme justifié.
Si je ne réponds pas à ça, Ils iront voir Ophelia.

OK ?
Allô.
Un moment.
C'est pour vous.
- Qui est-ce ?

S'il te plaît ne fais pas ça.
'Je sais que tu souffres et je sais que tu veux te venger, mais tu ne veux pas comme ça.
Quelque chose se passe, Liam.
Le peuple, il croit en toi.

C'est exactement ce que voulait Papa depuis tout ce temps.
'C'est celui que tu ne pensais ne pas pouvoir être pour lui, et pour le monde.
Mais si tu fais ça, Liam, si tu tires sur cette détente, c'est là que tu que tu échoueras vraiment.
Et c'est là qu'on te perdras tous.
Je ne peux pas me permettre de te perdre Liam.

Je t'en prie !
Dis moi que tu ne le feras pas.
Dis moi que tu va nous sortir de là, d'accord ?
Liam ?

D'accord.
La voiture attend.

Tu découvriras que prendre une vie est un fardeau énorme.
Chaque seconde.

Chaque heure, chaque jour,
Un rappel constant de ce que tu as fait
Et de comment tu l'as fait.
Tu ne peux pas te cacher de ça.
Tu ne peux pas l'effacer.
Et tu ne peux pas revenir en arrière.
Utilise le mien.
Dis leur qu'il y a eu une lutte.
Appelle ça de la self défense.
C'est juste un mensonge.

Tu m'as demandé pourquoi j'ai fait Les choses que j'ai faites.
Je vais te dire.

Celle dirigée par la rage, la vengeance et la punition?
J'appelais ça de la justice.

C'étais simplement de la vengeance.
Et ce feu ne s'éteint jamais.
Il te consume juste.
Il te brûle.
Une vidéo va être diffusée pendant l'hommage à ton père avec la mort de Dominique Stewart et d'autres fautes de ta famille.
Donc de mon point de vue, tu as deux choix et ils sont tous les deux assez sombres.
Soit tu tires et tu es jugé pour ça, soit tu sort de la voiture et tu affrontes le monde pendant que la vidéo est montrée.
Il y a une troisième option.
Tu n'es pas le seul avec une vidéo.
Intéressant.
Mais si tu échoues...
Tu devrais être plus inquiet de cette alternative
Qu'est ce qu'il arrive de toi si je ne le fait pas ?
Et que le monde voit ce que tu as fait?
Mais tu ne peux pas être sure de ça, n'est ce pas ?
Tu sorts d'ici, il y a de forte chance que tu soit tenu responsabl pour ce que ta famille a fait.
Quelqu'un doit l'être.
Je t'aime, Liam !
Excusez moi.

La Princesse passe.
Mesdames et Messieurs, montrez votre soutien pour sa majesté, le prince Liam Henstridge!
Punaise, Rambo.

Peut-être.
- Dépêches toi, on perd du temps.

Et maintenant un hommage au roi Simon, de la part de son fils, sa majesté, prince Liam Henstridge.
C'est le moment, fils.
Ne m'appelle pas " fils ".
On est dedans.
On pousse ce bouton et le monde saura que Ted l'a fait.
Je vais le faire.
Je peux le faire.
Ce que vous voyez de notre famille... est ce qu'on nous vous laissons voir.
Mais je vous promet, que vous êtes sur le point de voir la vérité.
Sur la tombe de mon père.
Tu devrais y aller.
Après lui!

Dit à Ophélia de ne pas me manquer.
Excusez moi votre majesté.
Vous devez voir ça.
La police a du mal à contenir la violence après qu'une vidéo montrant le meurtre du roi Simon fut diffusée sur l'écran du stade
Un homme associé à la sécurité du palais a été attaqué.
Les renforcement sont...
Annoncer la naissance de mon fils.

Oui, votre Majesté.
C'était donc Pryce !
j'imagine.
A-t-il finalement fini de pleurer ?
Prudence !
Prudence ?
Prudence est parti.

Je l'ai épousé!

L'homme qui t'a marié était mon gynécologue.
Rachel les a échangés.
Equipe Helena.
Mais tu ne peux pas la kidnappé!
Oh, je peux te dire qu'elle était plutôt consentente.
Mais l'arrangement prénuptial!

L'arrangement prénuptial était l'idée de Prudence, pour te faire baisser ta garde.

Aussi...

Tu l'as manipulé !
Tu as dit que tu en avais fini de te défendre, et puis tu me prends mon fils ?
Pourquoi est ce que tu ferais ça?

Alistair Lacey.
Tu me prends mon futur, je te prend le tien.
Apprécie ton cancer.
Bien joué avec Cyrus, Rachel.
Mon plaisir, votre majesté.
Maintenant...
Mon fils est l'héritier au trone et l'ADN de Simon le prouvera.
Arrangeons les choses.
Donnez moi ces os.