# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PrécédemmentsurRègne...
ELIZABETH:

Et comment proposez-vous que je gagne la confiance de Marie?
Faire Mary tomber en amour avec vous.
Êtes-vous le nouvel ambassadeur de l'Angleterre?
Gideon Blackburn, à votre service.
Nous ne pouvons pas faire cela.
Alors dites-moi comment arrêter.
Nous sommes de retour parce qu'elle est notre reine.
Je pense qu'il est pour le mieux si nous ne le faisons pas
Elizabeth discuter plus.
DON CARLOS:

Mon partenaire avez seulement besoin de me fouetter.
Il peut vous sembler bizarre, mais pour moi,
- La douleur est égal plaisir.

Prince Carlos.
Maintenant, vous devez faire face à votre punition.
(Gémissements)
(Cris)
Lesdommagesàson cerveauesttrop.
Il a été altérée.
Espagne verra votre acceptation de son état comme une victoire.
Duc d'Albe:

Sa Majesté, Marie Stuart.
(Applaudissement)
Votre Majesté, un cadeau de la boutique de ma famille.
Il est si beau.
Je vous remercie.
WILLIAM:

Eh bien, les gens devraient connaître leur reine.
Et vous aimer, même si les nobles ne le font pas.
Je félicitant votre performance et votre plan.
Je suis heureux de voir le dos de votre attention sur la tâche à accomplir, maintenant que la distance de Dudley de la cour.
Y at-il les affaires du tribunal plus de discuter, ou dois-je être sur mon chemin?
Nouvelles de France.
Marie de la meilleure amie de Scots, sa dame Lola, a accepté d'être votre otage en échange de la libération de sa famille.
Elle est sur un bateau dirigé vers nos rivages.
Je suis très heureux, elle a accepté mon invitation.
Merci, William, d'être toujours de manière approfondie.
Si elle était pas pour vous, nous pourrions ne jamais avoir connu nous avons capturé ces Ecossais de haute naissance dans l'escarmouche à la frontière.
(Applaudissement)
DRIVER:

(Hennissement Chevaux)
FEMME:

(Retching)
Tout va bien, Don Carlos.
Rappelez-vous, il ya une pénurie de céréales en Ecosse.
Mes gens sont très faim.
Si vous signez la présente, l'Espagne enverra plus de relief.
Marie, es-tu... mon ami?
Bien sur je suis.
Et bientôt, je serai votre femme.
Maintenant, nous devons nous aider les uns les autres, ne doit pas nous?
(Footsteps approche)
NARCISSE:

Si je peux ajouter à l'ordre du jour?
Le prince a besoin d'un lecteur.
Ceci est prometteuse or espagnol à la France et le régent.
Appelez cela un bonus.
Ce mariage de la vôtre a été sanctionné et disposées sur le sol français.
Ce qui se passe en France devrait bénéficier de France.
Je suis en train de sauver mes compatriotes affamés.
Vous utilisez le prince en tant que votre propre banque personnelle tandis que la France a une dette envers ses soldats qui ont combattu au nom de l'Ecosse.
Ces Français seront de retour dans une quinzaine de jours.
Comment suis-je censé les payer pour leur sacrifice?
Il se sent immorale à se nourrir le prince de ... générosité.
Vous serez nourrissant sa générosité pour le reste de votre vie une fois vous vous mariez, mais je dois seulement le prince en France pendant une courte période, et je compte pour profiter de la fête.
Don Carlos.
Juste ici.
(Soupirs)
(Ouverture de porte)
(Soupirs) Ambassadeur Blackburn.
Votre Altesse.
Appelez-moi Gideon, s'il vous plaît.
Ai-je te faire peur?
Juste un peu.
Mes excuses.
Je suppose quand vous étiez reine de France, vous aviez un balcon privé pour vous tout seul.
Aucun de ces surprises comme une autre âme agitée.
Vous serez de retour à une vie de luxe et d'intimité assez tôt, une fois que vous épousez le prince d'Espagne.
Vais-je être invité à la fête somptueuse?
Il n'y aura pas lieu.
Il serait de mauvais goût, comme je suis récemment une veuve.
Est-il votre conscience que ça vous a fait sortir ce soir?
Sachant que vous êtes épouser un prince compromise?
On me dit Don Carlos ne me souviens pas de l'accident, mais depuis sa chute, il parle rarement.
La moitié de son corps semble endommagé.
Je l'ai soigné pour un mari malade avant.
Je vais prendre soin de Don Carlos tout de même.
Eh bien, vous avez aimé le roi François.
Ce mariage est mercenaire au mieux.
Vous ne savez rien de Francis ou mon cœur.
Je dois Espagne.
Je dois un pays pour protéger, et je l'ai perdu plus que vous pourriez imaginer.
Oh, je sais que la perte, Mary.
Je me suis marié une fois, à la fille que je aimé si profondément.
Elle est morte en couches.
Je m'excuse.
L'amour comme pouvant être une malédiction, pas seulement parce que on pleure, mais parce qu'il sera difficile d'aimer à nouveau, se contenter de rien de moins.
Et l'homme que vous allez épouser offre beaucoup moins.
L'Espagne est la nation la plus puissante du monde.
Et avec l'Ecosse basculement aux protestants de plus en plus chaque jour,
Je ne peux pas rentrer chez eux sans protection catholique.
Et qu'est-ce que l'Espagne vous propose en tant que femme?
Êtes-vous vraiment prêt à dépenser le reste de votre vie avec quelqu'un vous savez que vous ne serez jamais aimer?
Vous tournez la conversation parce que vous êtes l'espion de Elizabeth.
Vous voulez me manipuler en annulant le mariage, détruire l'alliance avec l'Espagne.
Vous avez probablement jamais eu une femme.
Il est juste un autre mensonge que vous dites.
Je jamais dit que je suis un homme bon, mais on peut recevoir de bons conseils à partir d'une mauvaise personne.
Et je vous promets, vous vous mariez ce prince, vous le regretterez jamais.
Nous ne serons pas dérangés ici.
Personne ne visite cette salle à l'exception des fonctionnaires, et je l'ai réclamé pour l'heure.
Une heure entière, dites-vous?
Je pense que nous sommes plus en sécurité dans mes chambres.
Je pensais que vous aimeriez un changement de lieu.
Vous avez été tendue depuis Seigneur Narcisse devint régent.
Je dois quelque chose de différent de prendre oublier vos aggravations.
(Glousse)
Les fonctionnaires me disent qu'il appartenait au prince Don Carlos.
Il a été trouvé dans sa chambre après une sorte d'accident.
Il serait allumait un incendie, avait-je pas retrouvé, il.
Pourquoi voulez-vous d'utiliser cette chose?
Pour garder les choses intéressantes.
Je peux vous attacher à elle.
Christophe, un homme a failli mourir sur ce périphérique.
Je ne suis pas à l'aise avec elle dans notre jeu de sexe.
(Halètements)
Il ya encore du sang sur elle.

Je vais chercher un chiffon.
Avez-vous m'a pas entendu?

Tu as raison.
C'est triste.
Pourquoi ne pas aller de nouveau à notre jeu habituel?
Non.
Je ne suis plus dans l'ambiance.
(Soupirs)
Apres le mariage, le prince et je vais voyager en Espagne.
- Et il y aura une visite de mariage?

- Je pensais que ce serait peut-être ...

Pour l'Espagne.
La reine Elizabeth a reconsidéré Don Carlos comme un mari.
Une proposition formelle de mariage arrivera dans un délai de deux jours.
Eh bien, voilà scandaleux.
Queen Elizabeth personnellement rejeté
Il ya Don Carlos mois.
Cela a ensuite été.

À bien des égards, il est devenu le mari idéal pour elle.
Avec facultés affaiblies, mais un esprit plus doux, qui va faire un roi doux.
- Incroyable.

Est le mieux gardé calme.
Oui je suis d'accord.
Les apparences comptent.
Et l'Angleterre assurera le monde apprend jamais de ses défis.
Donnez-nous un instant.
Par respect pour nos voisins anglais, nous passons à retarder le mariage entre Don Carlos et de la reine Mary jusqu'à ce que l'offre de la reine Elizabeth arrive.
Vous songez à son offre?
Oui, nous le devons.
Il est un merveilleux bluff, Gideon.
Eh bien, il est à peine un bluff, avec peu de risques.
Si Elizabeth rejette l'idée, je dirai qu'elle a changé d'avis et de blâmer sa nature mercurielle.
Au moins, je suis retardé le mariage jusqu'à ce que nous pouvons formuler une autre plan d'attaque.
Ou ce prince docile pourrait bien être le roi de notre Elizabeth attend depuis.
(Bell péage)
(Cognement)
(Ouverture de porte)
Je suis parti Cornwall dès que je suis votre lettre.
Est-ce que tout va bien?

Je suis enceinte.
Avec votre enfant.
- Êtes-vous certain?

La maladie ne confirme ce que je craignais.
Qui ne peut être.
Vous êtes une reine célibataire.
Une grossesse me ruiner.
Pourrais-tu?
Mettre fin à la grossesse?
Un tel procédé est dangereux à bien des égards.
Je suis une reine souveraine.
Je ne peux pas mettre ma vie et de mon pays un tel risque.
Nous devons marier.
- Je suis marié, Elizabeth.

Nous avons parlé de cette option tant de fois.
Il est presque impossible.
Je pourrais pousser à travers le Parlement de toutes mes forces.
Et ils savent vos actions étaient égoïstes, surtout une fois que nous nous sommes mariés immédiatement après.
Nous serions jugés et méprisé.
La moitié de l'Angleterre ne reconnaît même pas le divorce.
Même si nous étions de se marier, notre enfant serait considéré comme illégitime.
Comme beaucoup considèrent comme moi, et pourtant je suis reine.
Je serais abandonner une femme mourante.
Amy est en train de mourir?
Vous avez quitté pour aider à son rétablissement.
Elle est faible et fragile avec aucun signe d'amélioration.
Si seulement nous pouvions attendre.
- Elizabeth.

Robert?
Je suis enceinte.
Nous l'avons fait ensemble.
Vous pouvez épouser une autre.
Il n'y a pas de temps.
Est-ce que c'est ce que tu veux?
Non.
Vous êtes l'homme que je l'aime, et ceci est notre enfant.
Il doit y avoir une certaine façon.
Tout ce que je l'entends est que l'Angleterre a besoin d'un roi et un héritier.
Et je peux leur donner à la fois.
Je t'épouserai.
Je vais divorcer ma femme, et je vais vous marier.
Et moi, je prierai pour nos âmes.
Et pour notre enfant.
Parce que si l'Angleterre, vos nobles et vos personnes, voir ce bébé non pas comme une bénédiction, mais comme preuve de mon ambition et de votre méchanceté ...
Ce sera la fin de nous tous.
Vousavezl' intentionde se marieravec lui, et maintenant il va divorcer?
Comment pouvez-vous que ce soit une bonne idée?
Parce que je l'aime.
Et il me aime.
T-il soin de votre avenir comme une reine?
At-il envisager comment cela va se tourner vers vos sujets?
Beaucoup de vos gens sont farouchement opposés au divorce.
Ils devront s'y habituer.
Ceci est mon choix.
Il est une décision téméraire.
Et quelle est la hâte?
Vous avez dit vous-même que sa femme est gravement malade.
Elle pourrait mourir.

Je ne peux pas.
Je ne veux pas.
Je entends des choses, vous savez.
Les gens chuchotent sur Robert et moi.
Ne serait-il pas mieux si nous nous sommes mariés et avons commencé à descendre l'honorable chemin plutôt tôt que tard?
Si vous aimez votre reine, William, vous allez me soutenir.
Vous aider à voler un mari?
Les gens vont vous appeler tentatrice, prostituée ou pire.
Vous créez un terrible gâchis, Elizabeth.
Puis nettoyer.
Voilà votre travail.
Et ma décision est définitive.
MAN:

Oh, mes excuses.
C'est adorable.
Je vous remercie.
Pourrais-je?
Ma chère mère portait sur sa poitrine.
Elle était une, euh, grande femme.
Princesse Claude.
Excusez-moi, vous avez une leçon de latin à y assister.
Latin!
Est-ce aujourd'hui?
Eh bien, ceci est un terrible inconvénient.
Je faisais un moment merveilleux avec ...
- Archiduc Forlay.

Je suis très mécontent de ce.
Merci pour le cadeau.
Je vais penser à votre mère à chaque fois que je le porte.
Je ne l'aime donc mes leçons de latin.
Je me suis toujours dit que si je devais une fille ou d'une femme,
Je leur enseigne comment se défendre.

Donc, si un homme vient à vous, l'a frappé à la gorge.
Vous enlevez son souffle, et il ira droit à ses genoux.
Vous avez juste à mettre votre corps tout entier en elle.
Claude, je veux que tu sois en sécurité.
- Même quand je ne suis pas là pour vous protéger.

Vous avez dit vous-même, nous ne sommes jamais se marier, si un jour nous aurons tous les deux de passer.
Mais jusque-là,
Je me suis, euh, les précautions.
Je suis allé au village ce matin.
Attendez, où exactement les avez-vous?
Je suis allé au marchand que vous avez spécifié, et je demandé en peau de mouton, que vous avez spécifié.
Je ne dis mouton.
Tout à droite, peu importe.
Claude, êtes-vous nerveux?

- Pourquoi devrais-je être nerveux?

Il est pas exactement la première fois pour nous deux.
Qu'est-ce que que veux dire?
Avez-vous honnêtement oublié?

Vous pensez que, parce que je ne suis pas une vierge, je vais dormir avec quelqu'un?
Maintenant, je suis "personne" parce que je ne suis pas un baron ou un duc?
Vous ne comprenez pas.
Je suis une princesse.
Je ne peux pas simplement jeter mon sort au vent pour quelqu'un ...
Dessous de vous?
Je ne fais pas les règles.
(Se racle la gorge)
Delphine.
Avez-vous été à l'extérieur aujourd'hui?
Je ne pense pas que je suis prêt.
Vous avez pas quitté cette salle en jours.
Non pas que je bien avoir quelqu'un pour venir à la maison.
Mais je suis inquiet pour toi.
Je sais que vous avez peur, depuis la nuit dans la taverne de Greer, quand vous étiez dans la même pièce avec le tueur, mais vous êtes en sécurité maintenant.
(Frappant à la porte)
Sir, une lettre non signée vient d'arriver.
Il concerne les meurtres.
(La porte se ferme)
"Pour l'adjoint du roi et son guérisseur.
"Au moment où vous lirez ces lignes, je serai parti depuis longtemps,
"mais vous devez savoir le toucher du guérisseur m'a changé.
"Le désir de tuer m'a quitté pour la première fois dans ma vie.
Je vais réclamer aucun plus de cœurs, et que Dieu pardonne mes péchés ".
Croit-il que cela va ralentir ma recherche, l'arrêter?
Je suis sûr que ce soit son espoir.
Mais, coup, il est possible qu'il soit guérie.
Il m'a épargné cette nuit.
Après, il m'a touché.
Je sentis ses pulsions transfert à moi.
Et il n'y a pas eu de meurtres depuis.
Non, il sait que nous sommes proches.
Ce message est une tentative désespérée pour nous secouer.
La maladie qui pousse cet homme ne peut pas être arrêté.
Nous devons continuer notre recherche.
Delphine, que faites-vous si peur?
Vous savez, je vais vous protéger.
Venez avec moi au village ... nous allons revenir sur vos pas.
Peut-être réveiller vos capacités.
Je ne peux pas le faire sans vous.
- (Jeu de la musique) - (En riant)
(Conversations indistinctes)
Je ne fais confiance à personne de la cour d'Elizabeth.
Moins de tout son nouvel ambassadeur.
Pouvez-vous intercepter la correspondance de Gédéon?
Qu'est-ce que je cherche?
Je me demande si cette proposition de mariage d'Elizabeth est encore réel.
Il pourrait juste être une fabrication destinée à retarder le mariage, perturber l'alliance.
Si elle est fausse, vous aurez besoin de le prouver à l'Espagne.
Je vais voir ce que je peux trouver.
Pouvez-vous imaginer, Greer?

Après tout ce qui est arrivé, je vais être son épouse.
Je devais le véritable amour dans mon mariage avec Francis.
Je ne me demande si je peux vivre sans elle.
Et surveiller de près.

(Grunts)
Dix.
Don Carlos, êtes-vous d'accord?
Très fatigué.
Je peux l-s'allonger?
Bien sûr.
Le prince ne profiter des jeux dans la cour?
Pourquoi parles-tu à moi comme si je suis un enfant?
Votre discours.

Non, pour les quelques derniers jours
Je me suis senti mes sens ... retour.
Mots, des phrases, mon bras.
Mais je l'ai caché.
Quelque part, je savais que je ne suis pas en sécurité ici.
Je ne sais pas pourquoi jusqu'à aujourd'hui.
Je me suis souvenu de mon accident.
Mary était là.
Elle m'a trompé.
Trahi ma confiance.
En raison de son je me suis presque tout perdu.
Que voulez-vous que je fasse de Marie?
Toi?
Je l'ai écouté, vous aussi, Federico.
Mocking mes secrets.
Même comme un prince, je dois cacher mes désirs du monde.
Pourquoi, quand je peux vivre comme il me plaît?
Être qui je suis.

Mary a été utilise moi.
Et maintenant, je vais l'utiliser.
Il est temps que je l'ai fait comme je l'ai aimé dans un pays par moi-même.
Je pense que je vais prendre l'Ecosse.
L'Espagneestprêteàrejeterl'offre de la reine Elizabeth du mariage.
si Queen Mary accepte d'accorder son mari l'matrimoniaux Couronne.
Voilà une très grande demande.
Si je devais mourir sans enfant, le Matrimonial Couronne garantit que Don Carlos reste roi d'Ecosse.
CATHERINE:

Cela semble plutôt inhabituelle pour le prince douce.
De son père, le roi Philippe d'Espagne.
Il en fait la demande très respectueusement, que l'Espagne vous offre tellement en retour.
Nous allons nous retirer et attendre votre réponse.
De cette façon, Votre Altesse.
Il est pas l'idéal, mais tout homme de la lignée royale chercherait même
- De se garantir une couronne.

Eh bien, pensez à l'homme que vous avez à faire.

Son cerveau est endommagé.

(Rire, jouer de la musique)
(Conversations indistinctes)
Excuse moi.
Y at-il une raison pour laquelle vous avez été à me regarder?
Tout en admirant votre technique.
Les hommes semblent tomber à vos pieds.
Si vous voulez dire les hommes ici, je suis tout simplement organisation de transactions pour mes courtisanes.

Je ne suis pas véritable option pour quiconque.
Pourrait votre intérêt soudain en moi rien avoir à faire avec Leith, peut-être?
Claude, vous devez vous inquiétez pas, il n'y a rien entre nous plus.
Mais il l'a fait vous aimer.
Vous étiez son grand amour, après tout.
Son amour pour toujours.
Aucune amour existe, sauf si nous faisons en sorte, et on n'a pas.
La dernière fois que je parlais à Leith, il semblait tout à fait frappé avec vous.
Eh bien, il me déteste maintenant.
Tout semblait aller pour le mieux.
Et nous étions sur le point de ...
- tu sais.

Facile sur le vin.
Mais je me sentais en colère tout d'un coup.
Comme je l'ai besoin de me protéger.
Eh bien, si vous êtes vous-même la protection, il semble que vous avez peur de quelque chose.
Bien sûr, je le crains.
Je l'ai convaincu qu'il pourrait être occasionnel, que je ne voudrais pas briser son cœur comme vous l'avez fait.
Mais qu'en est-il de mon coeur?
Vous êtes tomber en amour avec lui et vous avez peur qu'il se terminera.
Claude, je récemment eu un badinage avec un homme que je ne l'aimais pas du tout et je me suis dit que je risquais moins,
Mais je me trompais.
Il ya toujours des risques.
Au moins, quand vous aimez quelqu'un,
Il vaut la peine.
(Bavardage indistinct)
Est-ce que vous allez bien?

(Cheval hennit)
(Chevauchement voix chuchotant)
(Halètement)
Qu'Est-ce que c'est?

Il est pas le tueur.
Bien que je me sens encore sa rage.
Je l'espérais ce ne fut que temporaire, mais il a été avec moi depuis la nuit à la taverne Greer.
Les gens qui passent dans la rue,
Je veux leur faire du mal.
Est-ce pourquoi vous ne l'avez pas laissé mes chambres?
Peut-être ce que le tueur a écrit est vrai.
Peut-être qu'il est vraiment guéri la haine qu'il portait a été transféré en moi.
Je m'excuse.
Je vous ai poussé trop dur.
Il ya un autre chemin vers le château, loin de ces foules.
Je vais vous y rendre en toute sécurité.
Et vous guérir.

- Messieurs.

Après mûre réflexion, je me suis décidé d'accorder
Don Carlos l'matrimoniaux Couronne, à une condition: que le mariage ait lieu
- demain.

Avant la contre-proposition de Elizabeth arrive.
Je ne ferai pas de nouveau mon offre.
(Murmures)
Queen Mary, nous acceptons votre offre au nom du prince.
Demain, vous vont se marier et de commencer votre vie en tant que mari et femme.
(Oiseaux appelant)
Amy.
Pourquoi n'êtes-vous pas à Cornwall?
Elizabeth vous rappelé au tribunal.
Pensiez-vous que je l'ignorer?
Alors, quel est-il maintenant?
Suis-je à désirer au poste de notre reine comme garde des Cygnes?
Compte tenu du fait que je peux à peine tenir debout.
Je suis en quête d'un divorce.
Maintenant?
Je meurs, Robert.
Elizabeth et moi aimons les uns les autres.

Je vais continuer à vous fournir les meilleurs soins et le meilleur traitement.
Vous savez que vous pouvez exécuter pour Elizabeth dès que je suis mort.

Nous ne pouvons pas attendre.

Pourquoi?
Pourquoi?
Ce urgence dans le message d'Elizabeth,
Qu'est-ce que c'était?

Pour divorcer de moi maintenant?
(Soupirs)
Elle est enceinte, est-elle pas?
Ne soyez pas ridicule.
Continue.

Mais cet enfant vous pensez permettra de déterminer votre destin, lier votre amour, vous ruiner.
- Et vous ne serez jamais me quitter.

Si vous essayez de me divorcer, je vais dire au monde que Elizabeth est avec l'enfant.
Elle perdra son trône.

Si vous essayez, je vais te tuer moi-même.

(Halètement)
WH-Que faites-vous?
Je vous enfermer.

Vous avez une audience avec personne jusqu'à ce que je revienne.
- Je ne vais pas être condamné à une vie de honte!

- pour rien.

Mes parents me enfermer!

Arrêter maintenant!
(Cris, halètements)
Je ne vais pas être enfermés comme un animal fou quand je ne suis pas fou!

Elizabeth aura jamais de vous!

Toujours!
Etes-vous sûr Don Carlos déplacé son mauvais bras?
Il est arrivé si vite.

Mais je ne peux pas arrêter de penser ...
Pourrait-il être feignant pour être en état pire que ce qu'il est?
Pourquoi aurait-il cacher son rétablissement?
Vous vouliez l'épouser avant son accident.
Marie, il est normal pour une jeune mariée pour obtenir les pieds froids avant son mariage.
Est-ce que ce qui se passe pour moi?
Je me sens si loin de la normale.
Je suis une reine épouser un prince cassée pour le pouvoir.
Vous êtes aussi une veuve deuil l'homme que vous aimiez vraiment.
Marie, si vous êtes à la recherche d'une excuse de ne pas passer par le mariage, comme un Scot, il est difficile pour moi d'offrir un.
L'alliance espagnole serait vous donner les moyens et notre nation contre Elisabeth.
Espagne vous permettrait d'apporter Lola et sa famille vivant à la maison.
Tout ce que vous avez à faire est de marcher dans cette allée.
Ce sera amusant.
Si la famille royale utilisent pour se divertir, alors pourquoi pas nous?

(Halètements)
Excusez-moi, Reine Mère.

Bien sûr, vous avez fait.
Vous êtes encore à elle.
La jeune fille a voulu essayer.
Pourquoi es-tu ici?
Je vous avais suivi.

Je dois faire attention à qui je tire près, pour voir si vous pouvez faire confiance.
Pour faire quoi?

- Est-ce ce que vous demandez?

Mais je dois admettre que vous voir avec quelqu'un de ton âge, il ne me font me demander qu'est-ce que vous espérez gagner d'être mon amant?
Et être honnête cette fois.
Eh bien, je ne vais pas vous mentir.

Mmm.

Je veux gagner.

Je vais te chercher un emploi avec le maître stable.
Je dormais avec sa fille.
Comment 'bout une position dans la cuisine?
La femme du boulanger.
Vraiment, Christophe, est quelque part dans le château vous ne l'avez pas renversé ta postérité?
JE...
Qu'en est-il de la Garde Royale?
Il ya une bonne pièce de monnaie dans cela, et le travail exige le respect.
Je ne ai pas l'expérience du combat, mais je suis une étude rapide.
Je parie que tu es.

Et je suppose que, si je vais prendre la régence, il serait utile d'avoir quelqu'un me fidèles dans la Garde Royale.
Je suis fidèle à vous.
Laisse moi te montrer.
Pas ici.
Mes chambres.
(Insectes trille)
Queen Mary, vous a envoyé pour moi?
Oui.

Je suis préoccupé par le prince espagnol est de me mentir à propos de son état, qu'il a récupéré plus qu'il ne laissant sur.
- Pourquoi ferait-il ça?

Mais si il me tromper, il a également tromper votre reine et est donc inadapté pour nous deux.
Certes, vous n'êtes pas venu pour me sortir de préoccupation pour votre cousin anglais.
Je suis venu à vous parce que tout le monde dans ce château me veut aller de l'avant avec ce mariage, sauf vous.
Je sais que vous voulez arrêter cette alliance à tout prix, donc je vous donne une chance de trouver la vérité pour moi.
Si Don Carlos est couché, il doit avoir un motif inavoué.
Je besoin de preuves avant le mariage se passe.
- Voilà demain.

Donc, vous feriez mieux de vous à ce moment-là.
Elle a menacé d'exposer ma grossesse?
Je vais envoyer Amy à la Tour et l'ai pendu pour trahison.
- Vous ne pouvez pas avoir Amy pendu.

Si Amy est tué et vous regardez responsable en aucune façon, alors nous ne pouvons jamais être ensemble.
- Alors que voulez-vous que nous fassions?

Je crois que Amy est vraiment fou.
Enfin, vous la voyez pour ce qu'elle est vraiment.
Ils lui ont enfermés quand elle était jeune.
Elle peut être mise à nouveau.

Puis elle va être déclarée mentalement inapte,
Je vais être accordé mon divorce, et vous et je peux épouser.
La seule partie de cette que je me sens bien sur est d'être avec vous.
Je sais.
Je vous aime.
AMY:

Vous ne pouvez pas me faire ça.

(Halètement)
- (Grognement) - (Cliquetis)
Pourrir en enfer, vous et votre reine vierge!
(Bruit sourd)
Quelest-il?
Amy Dudley est mort.
Un domestique à la maison de campagne de la Dudley a trouvé son corps ce matin.

- Comment?

Les Dudleys ont été entendus en faisant valoir que même jour, avant que Robert rejeté tous les serviteurs.

Il n'a pas fait cela, William.

- Comment pouvez-vous en être sûr?

- Éloignez-vous de lui.

Le scandale va reculer, et nous sera marié.
Vous et Dudley ne se mariera jamais.
Il peut se bloquer comme un meurtrier.

Votre affaire est motrice, Elizabeth.
Vous devez vous enregistrer ou vous pourriez perdre votre royaume.
Et votre vie.
Tu es en train de partir?
Il ya des nouvelles d'une avalanche dans les montagnes.
Beaucoup sont morts, plus encore ont été blessés.
Les survivants auront besoin d'aide.
Qui va vous aider?
Si je commence à guérir les autres encore,
Je vais peut-être me guérir.
Je n'a jamais été conçu pour chasser un monstre.

Bash, je dois partir.
Je suis un danger ici, même à vous.
Je ne vais pas essayer de vous arrêter cette fois, mais je vais attendre pour vous. je veux que tu saches vous aurez toujours quelqu'un pour venir à la maison.
- Aimez-vous, princesse?

Oui.

- Remarquez le plumage.

Princesse.
Leith, ne pas avoir une leçon de latin aujourd'hui?
- Non pas aujourd'hui.

- Je suis tout à fait sûr ...

Leith!

Il est en aucune façon sous moi.
En fait,
Je l'adore latine.
Alors, pourquoi voulez-vous dire toutes ces choses?
Parce qu'il est effrayant, l'idée de me consacrer au latin quand je pourrais peut-être perdre ...

Je sais que je semble forte, mais ce serait tout à fait me détruire.
MAN:

- ainsi...

S'il vous plaît, et je vous en serais reconnaissant si vous pourriez laisser,
- aussi bien?

Mais je farcis moi-même.
- Es-tu sûr?

Oui, je suis sûr.
♪
Quoi qu'il en soit, il suffit de dire.
Je vous aime.
Je t'aime aussi.
(Des rires)
(Bavardage indistinct)
(Soupirs)
Mes excuses.

Je sais que ça porte malheur de voir la mariée avant son mariage.
Seulement si vous êtes marié.
Les Espagnols ont embauché une équipe de mercenaires pour votre voyage en Espagne.
Un groupe avec un talent particulier pour assassinat.
Queen Mary, est-il une raison quelconque le prince voudrait vous nuire?
Je me suis fait des choix que je regrette.
Les choix qui ont trahi sa confiance.
Je ne voulais pas lui faire de mal, mais ...
La Couronne matrimoniaux.
Je accepté de la lui accorder. j'ai pensé
- Qu'il ne serait jamais une menace pour moi.

Il aurait pu me tuer et être encore le roi d'Ecosse.
Et ce prince ne voudrait pas son propre pays à la règle?
Avez-vous des preuves?
Non, les mercenaires sont bien payés pour leur silence.
- Je pourrais lui faire face.

Je ne peux pas revenir en arrière d'un mariage sans cause.
Espagne exercerait des représailles.
Si je ne peux pas prouver qu'il veut me tuer, peut-être que je peux prouver quelque chose d'autre ... qu'il est un menteur.
Essayer de tromper une reine dans le mariage.
Votre cérémonie est dans deux heures.
Comment comptez-vous le prouver?
Avec un truc.
Un ma mère m'a appris.
Don Carlos, êtes-vous sûr que vous voulez me marier?
Oui.

Duc d'Albe:

Moi aussi.
Maintenant, vous signez votre nom sur chaque page.
Quel est-il, mon prince?
Quelque chose ne va?
Où est le Matrimonial Couronne?
Don Carlos, votre main.
- Où est-ce?

Il semble que je l'ai été induit en erreur.
Ou est-ce une reprise miraculeuse?
Vous avez changé les contrats, vous Jézabel!
Il était un test, celui que vous avez échoué.
Le prince a menti pour nous tous pour gagner l'Ecosse sous de faux prétextes.
Il avait l'intention de me tuer en route vers l'Espagne.
C'est un mensonge!
Je soudoyé ses mercenaires.
Cet homme me tuer pour voler mon pays!
Je mérite un pays de mon propre!
Un prince répond à son père.
Un roi ne répond à personne!
(Personnes haletant, et murmure)
Retour à l'Espagne.
Federico, ce ne sont pas les termes nous nous sommes entendus.
Tu ne vas pas dire quelque chose?
NARCISSE:

Je ne ai pas la moindre idée de ce qui se passe.
Mais je ne sais pas qui est maintenant le temps pour la France de perdre le soutien de l'Espagne.
CATHERINE:

France les mains vides.
Don Carlos, je vous présente bannir de France.
Et si vous essayez de tourner le roi Philippe contre nous avec des mensonges, si vous attaquez mon pays ou Mary en aucune façon, je ne veux pas hésitez pas à partager avec votre père les détails horribles de votre visite.
Prenez votre jouet et vos hommes avec vous.
(Don Carlos se moque)
Oui, Votre Excellence, qu'Est-ce que c'est?
NARCISSE:

La France a la dette militaire paralysante.
Eu Mary et Don Carlos Mer puis la France aurait reçu un stimulus d'or espagnol, mais puisque le mariage est annulé, les dettes reste.
- On dirait un problème de régence.

Et ironiquement, vous devrez fournir la solution.
Je vous marier au duc Boinel, un riche noble qui fournira France avec l'or elle a si désespérément besoin en retour de votre main.
Absolument pas.

Quel que soit le deal que vous aviez avec Catherine est maintenant sans objet.
Je suis le régent, et je l'ai décidé.
Le duc arrive demain.
Le mariage se fera rapidement, en attendant une réunion.
Une réunion?

Vous ne serez pas rencontrer avec le duc.
King Charles sera.
Et une fois qu'il se rend compte à quel point riche et décent duc Boinel est, je suis confiant que votre frère sera d'accord pour ce mariage.
Ce est passe pour le bien de la France.
Soyez reconnaissants pour le plaisir que vous aviez.
Vous devez avoir connu votre temps viendrait.
- Quelqu'un at-vous voir?

Qu'est-ce que tu as fait?
Vous avez dit Amy devait être enfermé dans un asile!
Abaissez votre voix.

Il vous qui voulait que son pendu pour trahison.
Peut-être que vous avez grandi impatient, fit taire une fois pour toutes.
Je ne serais jamais en péril notre chance de se marier.
Je savais que si elle est morte et nous avons examiné toute manière responsable, nous ne pourrions jamais être ensemble.
Oh mon dieu.
Amy.
Elle savait que, trop.
Elle savait qu'il était le seul moyen qu'elle pouvait nous séparer.
(Soupirs)
Serait-elle aller aussi loin que de faire cela?
Me encadrer pour son assassiner?

Je ai envoyé les serviteurs de suite, Elizabeth.
Vous devez me aider à échapper à la potence.
Je vais faire tout mon possible.
Nous ne pouvons pas être vus ensemble.
Je dois mon royaume et l'avenir de mon règne à considérer.
Et notre enfant.

Qu'est-ce de notre enfant?
Elizabeth, cet enfant nous donne raison.
Nous pourrions aussi bien aller à la potence pour la mort d'Amy.
Mais cet enfant devait être notre plus grande bénédiction, et que dois-je faire à ce sujet?
Robert, je fais quoi ?

(Breath frémissement)
(Grillons, les appels d'oiseaux)
Alors, comment se sent-on être seules une fois de plus?
Je me sens soulagé, je suppose.
Bien que, aujourd'hui, était à peine une victoire.
Scotland nécessaire cette alliance.
Vous avez réussi à nous procurer un peu de grain bien nécessaire pour votre pays, si ça peut vous consoler.
C'est.
Vous aviez raison, vous le savez.
Je ne veux de l'amour de ma vie.
A vrai dire, qui ne veut pas que?
Mais pour moi... comme une reine ...
Oh, je la chance d'avoir une fois.
Je dois accepter que, pour moi, le mariage est probablement un sujet tout à fait différent.
Pourquoi avez-vous me prévenir sur les mercenaires espagnols?
Je sais Elizabeth ne veut pas prendre la responsabilité de ma mort, mais elle est tout à fait heureux de laisser quelqu'un d'autre le faire.
Pourquoi me sauver la vie?
Je vous assure que ma décision était purement diplomatique.
Elizabeth ne voudrait pas Don Carlos au pouvoir en Ecosse.
Un roi, elle se méfie de menace aux frontières de l'Angleterre?
Peut-être.

Il est de votre fille Agathe.
On m'a intercepter une partie de votre correspondance d'Angleterre.
Je ne vous crois quand vous me dites au sujet de votre femme avant.
Mais mes propres espions ont confirmé ce qui lui est arrivé.
Et maintenant, Elizabeth a votre petite fille, n'a pas elle?
Elle utilise votre fille vous assurer que vous sabotez mes alliances.
Pour que votre enfant pris auprès de vous.

Je ne veux pas de votre pitié.
Parlez à votre reine que vous lui seul saboté l'alliance avec l'Espagne.
Prenez le crédit, Gédéon, et espérons-le, comme une récompense, elle va vous permettre de voir votre enfant bientôt.
Marie, il ya quelque chose que vous devez savoir.
Plutôt tôt que tard.
Il ya des nouvelles de la Réforme en Ecosse, indépendant de Elizabeth.
Il est devenu une nation protestante.
Je sais que vous avez prévu de retourner en Ecosse, mais en tant que catholique, si vous retournez maintenant, vous serez un étranger dans votre propre pays.
Ils ne peuvent pas vous accueillir à nouveau.
Que vas-tu faire?
Je ne sais pas.
Je ne peux pas rester en France pour toujours.
Mais je ne veux pas de votre pitié, soit.
- (Cheval hennit et crache)

- Il est une nuit froide.

Amusant.

(Respiration bruyamment)
(Footsteps approche)
(Respiration bruyamment)
Vous avez froid, amant?
Votre respiration est comme le gel, comme vous êtes dans l'air de l'hiver.
Mais comment pourriez-vous ...?
(Halètement)
(En gémissant et pleurnichant)