# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Lieutenant !
Nous ne sommes plus dans le Kansas ?
Le soleil ne s'est pas couché.

Je recherche un moyen de partir.
- Abbie.

- que c'était chez ton père ?

Les créatures surnaturelles du monde entier arrivent ici.
Comme si quelqu'un les convoquait.
C'est flippant, hein ?
Je tremble dans mes bottes.
C'est un premier rendez-vous.
Tu sais, on peut y aller moins vite un peu.
Qu'est-ce qui a d'amusant là-dedans ?
C'est "garder mes limites et mon confort personnel", une sorte d'amusement.
Allez.
Qu'est-ce que tu pensais qu'on était venu faire ici ?
Attendez, je ne plaisante pas.
Stop !

Je fais ce que je veux.
Stop !
Vous m'avez sauvé la vie.
Qui êtes-vous ?
Je dois savoir.

Mon Dieu, mais qu'est-ce que vous êtes ?
S'il te plaît, non !
Tu ne réussis pas à dormir ?
Pas ce soir.
Et la nuit dernière.
J'avais espéré que votre pause du FBI aiderait à faciliter votre repos, pas le gêner.
Ne t'inquiète pas.
Je m'acclimate à la vie normale.
Je n'ai pas mangé ni dormi pendant un an.
Le temps tournait en rond.
Je suis quasiment sûre que c'est du stress post-catacombes.
On n'a pas encore eu l'opportunité de parler de tes épreuves là-bas.
S'il te plaît, Lieutenant.
C'est comme ça.
Tu vois.
D'un ennui laborieux.
Tu es mon Wilson.
C'est pourquoi c'est un peu perturbant que tu aies tué toutes mes plantes d'intérieur.
Maintenant, sachez que dans mon temps, j'ai cultivé des jardins de plantes médicinales, d'innombrables potagers, en fait, et même une fois un immense potager inimaginable et pas un seul d'entre eux n'a été
aussi énigmatique que les variations de ta plante araignée.
Deux mots :

En toute franchise, Lieutenant, pendant que vous étiez là-bas, j'ai passé toutes mes heures éveillées à essayer de vous ramener à la maison.
J'ai abandonné toutes les autres responsabilités, l'horticulture aussi.
C'est un peu déprimant.
Oui, ça l'est.
Je viens d'avoir une idée.
Peut-être dans une couple d'heures, on pourrait aller à la pépinière et prendre quelques plantes pour remplacer.
Et si on se dépêche, on pourrait prendre un petit déjeuner matinal au Colonial Times
Je pense que je vais aller prendre une marche.
Il y a un sentier que j'ai trouvée où...

Lieutenant...
Je sais que ton retour est éprouvant.
Mais crois-moi, ça va s'améliorer.
Je te vois dans 2 heures.
Mademoiselle Corinth, c'est un plaisir.
Ça alors, ça fait bien, un bon 2 semaines qu'on s'est parlé.
2 semaines et demi, à vrai dire.
Mais qui compte ça ?
Et qu'est-ce qui t'amène ici ?
Nous plantons des vivaces pour restaurer un quartier historique.
Et vous ?
Juste décorer la maison.
J'ai bien peur d'avoir négligé les fleurs de ma coloc, et elles ont péri.
C'est ce qui arrive quand on ignore les choses.
Mlle Corinth...
Zoe.
Juste... appelle moi Zoé, comme tout être humain normal.
Mlle Zoe, je...
Je vous dois de sincères excuses.
Durant notre fréquentation, ma partenaire a disparu.
Ou, plutôt, elle a prit un congé...
Ecoute, tout ce que t'avais à faire était de me téléphoner.
M'envoyer un message.
Je suis une grande fille.

Je ne pensais pas que tu étais du style fantôme.
Non, j'essaie de ne pas l'être.
Mais ils semblent toujours trouver leurs chemins vers moi.
Je ne sais pas ce que ça veut dire.
J'y vais, c'est bon ?
Et si tu prends les suggestions, j'échangerais ses fougères contre des cactus.
Très peu d'entretien.
Quoi ?

- "Allez, Lieutenant. "

Je sais.
Je te dois un appel.
Tu veux faire ça pour moi ?
Merci d'avoir accepté.
Tu sais, je ne t'aurais pas demandé ça si ce n'était pas important.
Mais 3 doubles homicides en une semaine, tout lacérés et démembrés.
Je suis heureuse de jeter un coup œil.
C'est le moindre que je puisse faire après être partie si brusquement et avoir quitté la ville.
Me prévenir aurait été gentil.

Prochaine fois, j'appellerai.

Doug Frank et Krissy Kowalick, tous deux tués et démembrés près de la voiture.
Comme tu peux voir, l'entaille est précise mais aussi rapide, désordonné et brutale.
C'est comme un crime passionnel, mais ça ne tient pas debout.
oui, c'est ce qui est étrange.
L'acte semble personnel, mais avec un motif compulsif.
Même avec un mode opératoire obscur la méthode est concordante :
des couples, la nuit, toujours ces horribles lacérations.
et ces plaies perforantes.
Il y a deux armes différentes.
mais une seule empreinte de bottes qui ne correspond pas à celles des victimes.
waouh, grand gaillard.
Presque deux mètres, dans les 110 kilos.
utilisant une lance et une hache.
Tu penses à quelque chose ?
Je suis désolé, Danny.
Je ne suis pas prête pour ça.
Peux-tu mettre l'agent Foster sur le dossier ?
- Elle est vraiment bonne.

Eh bien, c'est la seule présentement sous votre service, alors elle devra suffire.
Je n'ai jamais remis votre lettre de démission.
Quoi ?
Ce que tu as fait était irréfléchi et illégal.
Je voulais te donner le temps de clarifier les choses, tranquillement, à l'intérieur.
J'ai fait bien des erreurs dans le passé.
Et je les regrette tous.
Tu sais ce que je regrette ?
D'être venu ici en premier lieu.
Tu sais que ce qu'il s'est passé est mauvais.

J'ai besoin de toi ici.
J'ai besoin de temps, Danny.
Après quoi, je pourrai commencer à envisagée l'idée de revenir travailler.
Peut-être.
Je suis désolée.
Pas un banal tueur en série, hein ?
Rendez-vous aux Archives dans une heure.
Tu es bien assis ?
Je me tiens à la hauteur de deux hommes, Lieutenant.
Car je fais venir le climat désertique à notre demeure mid-atlantique c'est absurde, et tout à fait non naturel et pourtant, parce que je le veux, c'est comme ca.
La beauté de l'Amérique.
Et... comment était ta balade ?
Interrompu.

Est-ce la partie sérieuse ?
Oui.

Que des couples, tous avec les mêmes blessures spécifiques :
amputations propres, plaies perforantes.
Tu décris les lacérations faites par une lame de hallebarde.
Et seulement un set d'empreintes de bottes appartenant à un grand balourd.
Tu sais ce que ça veut dire ?
Le Kindred est de retour à Sleepy Hollow.
Le Kindred a finalement répondu à l'appel de ton phare.
Il est le dernier vestige du sinistre Cavalier de la Mort.
Il sera un grand lieutenant qui se battra à mes cotés.
Oui, nous avons été chanceux de trouver le Kindred.
Ignoré par ses persécuteurs et laissé à errer seul sur Terre.
Je suis sûre qu'il serait ravi d'aider.
Tu sembles triste, ma beauté.
Rongée par les soucis.
Dis-moi ce qui t'inquiète.
Je n'ai pas encore toute ma puissance.
Mon don, il a été détruit.
Moi aussi, je suis déçu de cette perte de pouvoir.
Son faible signal a causé le retard du Kindred.
Mais soit patiente.
Il va revenir.
Non, c'est différent.
Cette boîte a été mon seul compagnon pendant plus de 4000 ans.
Je ne sais pas pourquoi je me soucis de m'en séparer, mais je dois le faire.
Je me souviens de la première fois que j'ai posé les yeux sur toi.
Esclave de l'humanité, une muette enchainée.
Je vous ai aimée, autant je vous aime aujourd'hui.
Vous partagez peut-être l'essence de l'humanité qu'ont les mortels qui nous entourent.
Mais vous n'êtes pas une simple mortelle.
Votre don n'a pas de conséquence
Donc vous avez invoqué un monstre avec l'aide d'une sorcière de couvent et de Benjamin Franklin
- pour battre le cavalier sans tête ?

Parce que le Kindred a pour tête celle du Cavalier de la Mort et parce qu'il est aussi puissant ?
Exactement.
Et vous pensiez que c'était une bonne idée parce que...
À l'époque, ce Frankenstein assurait nos arrières.
C'était un allié improbable dans la guerre contre le mal.
Cependant, il est de retour avec un tout autre but.
dont les plans peuvent seulement être expliqué par une chose.
Pandore et le Caché.
Ils l'ont invoqué pour leur propre plan
D'accord, que puis-je faire ?
Parce que je me sens inutile.
Et si ce que vous dites est vrai, cette chose n'arrêtera pas de tuer.
Tu peux aider.
Tu peux mettre à disposition tes ressources au Bureau.
Crane a raison, nous devons attaquer sur tous les angles.
Tu fais de la surveillance ce soir ?
Tu peux chercher les endroits qui correspondent ?
Les lieux de rencontres romantiques, extérieur, avec très peu de passage.
Très bien, je vais commencer à chercher.
Merci.
Du fil de cuir tressé à la main ?
Utilisé pour coudre ensemble les différentes parties du Kindred.
Je parie que je sais qui a fait ça.
Franklin, je vais manger mon poinçon si je dois tresser un autre de ces maudits fils de Kindred.
N'ai-je pas été assez punie ?
Pardonnez-moi.
Excusez-moi, je pensais que vous étiez...
Benjamin Franklin ?

Bien que je devais le retrouver ici à midi et quart.
Bonne chance.

M. Franklin ne viendra pas.
Qu'est-ce qui vous fait dire ça ?
Etant donné qu'il ne laisse rien au hasard
Je parie que c'est sa manière à lui pour nous présenter comme partenaires.
C'est supposé que vous faites plus que de la simple couture, Melle Ross.
Mon nom est Ichabod Crane.
Le petit garçon d'Oxford.
Par pitié, M. Crane, je suis peut-être rouillée mais je n'ai pas besoin d'un partenaire.
Et la dernière chose que je souhaite c'est d'être responsable d'un révolutionnaire tête brûlée ou, dans votre cas, un rat de bibliothèque rebelle.
Je suis assez compétent, merci.
Et la longue liste de vos précédents partenaires suggère que je serai d'une influence modérée, et non le contraire.
La mission de demain soir requiert un code maçonnique.
Je suis persuadée que c'est ce pourquoi vous avez été appelé.
Rendez-vous demain soir devant le théâtre Ridotto.
20 heure.
Très bien.
"Academiae Philadel, in Pensilvania."
Pourquoi Betsy Ross, aurait un livre de UPenn.
En fait, c'est celui de Franklin.
Il a fondé l'école de médecine, la seule et unique dans les Colonies.
Ici.
Les notes de Franklin sont codées, dans son propre alphabet bien sûr.
Pendant et après la chute du Kindred,
Franklin a fait des expériences avec des imitations de Kindred... des créations mort-vivantes de soldats rafistolés qu'il a ramené à la vie sans l'immortalité des Kindreds.
Il voulait étudier ces bêtes, donc s'il avait trouvé une partie de Mort cela lui aurait permis de créer un Kindred remarquable, il aurait pu le contrôler.
Hélas, il n'y a eu aucun résultat.
Ou peut-être qu'il les a soigneusement cachés.
Voici ses résultats.
"Influences modérées des substituts de Kindred."
"D'abord, le Kindred est une créature avec des habitudes."
"Quand elles se retrouvent seules,"
"elles retournent vers des lieux familiers"
"des sépultures, des lieux de renaissance."
"Deuxièmement,"
"le kindred peut-être calmé, et même dirigé par"
"des vibrations apaisantes,"
"les plus efficaces provenant d'un harmonica en verre."
Correct.

Vous étiez parti pendant une année, et je m'ennuyais.
C'est quoi cet harmonica en verre ?
Un instrument que Franklin a inventé pour des soirées, des festivités... et évidemment, des berceuses pour Kindred.
On peut mettre Jenny et Joe dessus, voir s'il peuvent retrouver l'harmonica en verre de Franklin, l'utiliser pour attirer le Kindred dans un piège mortel.
Et pendant ce temps-là, vous et moi irons voir si notre créature a visité sa sépulture dans les profondeurs des tunnels.
Tu as de la lumière ?
Jen.
C'est le briquet de ton père.
Et alors ?
C'est assez bizarre que déjà nous le lui avons volé au départ, sans mentionner le fait que tu trimbales un zippo des années 90 alors que tu as une torche sur ton portable.
On vole des trucs tout le temps.
On est en train de voler un truc.
Ezra était juste quelqu'un qui avait un truc dont on avait besoin, et tu as raison, nous n'en avons plus besoin.
Donc, si tu permets ?
Génial.
D'accord, tu l'as ?
Marcher et envoyer des textos ?
Vous avez officiellement progressé.
C'est Mlle Corinth.
Elle souhaite qu'on se rencontre pour récupérer un livre qu'elle m'a autorisé à emprunter.
Ce qui est bon signe, non ?
Non, en fait.
C'est mauvais signe.
Crane, vous avez tous les livres possibles.
Si elle vous a prêté quelque chose, c'était pour avoir un lien avec vous.
Et maintenant elle veut le reprendre car j'ai rompu le lien que nous avions.
Je l'aimais beaucoup, lieutenant.
Je sais.

Il est venu ici.
Beaucoup de tueurs collectent des objets de leurs victimes pour essayer de rester lié avec elles.
Mais ça... ça semble différent, comme s'il cherchait à comprendre quelque chose.
Lieutenant.
Depuis quand le Kindred écrit ?
Depuis quand il se soucie ?
Influences modérées de Franklin.
Une créature d'habitude qui retourne à ses origines... ce qui veut dire son foyer.
Des vibrations d'un harmonica en verre
- cela ne peut dire que...

Ce sont des influences modérées pour des gens, pas des monstres.
Et la rage derrière les meurtres.
La colère, la souffrance, le désir, les émotions.
Le Kindred ne devient pas que maléfique.
Il devient humain.
Viens, viens.
Joli coup, Mills.
Le profilage géographique du monstre m'a amené sur la bonne piste au parc.
Je vois pourquoi Reynolds ne veut pas vous laisser partir.
Eh bien, ça serait différent, s'il savait que j'ai créé un monstre.
Humain.
D'après Franklin et ses notes typiquement peu précises, ces créations, parfois, développent des traits humains uniques, une personnalité, des émotions.
Nous pensons que le Kindred tue des couples car il est envieux de l'amour et des échanges qu'il ne peut avoir.
Le problème maintenant est que même si nous avions un moyen de le tuer...
On ne peut pas détruire un être semi-conscient.
Nous avons élevé le Kindred sans aucune décence ni morale.
C'est notre responsabilité de terminer ça de façon humaine.
Je sais que vous vous sentez coupable, mais même si c'est un monstre, un humain ou un peu des deux, il est en train de tuer des innocents.
Nous devons nous en occuper.
La cellule maçonnique.
Cela a fonctionné avec le cavalier de la Mort.
Nous pouvons utiliser l'harmonica pour attirer le Kindred à l'intérieur.
Un passe-temps des plus agaçants de Franklin était de réécrire les paroles de ses chansons préférées pour voir comment elles modifiaient la mélodie.
À titre d'exemple, il a composé une variante de l'hymne de Charles Wesley.
"Viens, roi tout puissant."
"Viens, substitut tout puissant."
Comme dans "Kindred".
C'est la mélodie d'invocation.
Écoute, je dis juste que prendre un café avec ton père ne serait pas la fin du monde.
Je n'ai pas envie de prendre un latte avec mon père pitoyable.
Pourquoi tu fais une fixation sur ça ?
Parce que j'ai fait la même chose.
Toute la semaine avant mon déploiement, je dormais sur le canapé d'un ami, et je me suis arrangé pour rentrer chez moi et faire mon sac quand mon père était en service.
Est-ce tu sais ce que je donnerais pour le revoir, lui parler, même un court instant ?
Tout ce que j'ai au monde.
- Je suis désolé, Joe.

Je ne veux pas que tu sois désolée.
Je veux juste que tu mettes ton égo de côté pendant un instant et que tu lui parles.
On est déjà passé par là.
Abbie ne veut pas lui parler.
Jen, tu ne peux utiliser Abbie comme une excuse pour ne pas avoir de relation avec ton père.
C'est ta vie.
Tu dois la vivre pour toi.
Fais au moins un essai.
Très bien.
Six ans de leçons de piano.
J'aurais du m'essayer sur l'harmonica de verre.
Manque d'opportunité.
Eh, Crane ?
Nous avons besoin de la partition de la mélodie d'invocation.
Ventrebleu.
C'est dans les archives.
Je reviens en un clin d'oeil.
Bien joué, professeur Crane, idiot.
- Zoe.

Bonsoir.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Je me suis rendue compte que trouver un moment pour se voir prenait beaucoup plus de temps que de se voir vraiment, donc je me suis dit que je passerais le récupérer.
Mon livre ?
Votre livre.

Comment s'appelait-il déjà ?
L'Histoire d'un peuple par Howard Zinn ?
Oui bien sûr.
D'accord.
Je ne sais plus vraiment où est votre livre, et, pour dire la vérité, je suis un peu occupé pour l'instant.
Par quoi ?
Vous êtes seul dans les archives, sans rien faire littéralement.
Oui, je comprends pourquoi vous pensez ça, mais je ...
Zoe, je suis...
C'est compliqué à expliquer.
Vous ne pouvez pas me dire ?
Vous avez une femme ou un secret de famille ?
Vous êtes, un toxicomane ?
Non, je...
Joe, il sort.
Vas-y, essaye un truc.
Ça marche.
Qu'est-ce qu'il se passe ?

Ok.
Mais qu'est-ce qu'il fait ?
Ce n'est pas la bonne musique.
- Ca n'a pas attiré son attention.

Il poursuit quelque chose.
Ou irait-il ?
J'ai compris.
Ce n'est pas juste de l'envie et de la punition.
Il cherche une relation.
Il veut une épouse.
J'ai parlé de vous à ma famille.
J'ai demandé à mon beau-frère de vous aider pour votre immigration.
Ce qui était incroyablement gentil et j'en suis très reconnaissant.
Non, c'était stupide !
Car rien de tout ceci vous importe, rien de tout ça n'était vrai.
C'était juste mon imagination, que nous avions un lien spécial, et à l'évidence ce n'est pas le cas.
Écoutez, oubliez ça.
Je m'en vais.
La mienne.
Tu poursuis, elle meurt.
Normalement, il amènerait un otage dans les tunnels.
- Mais l'endroit n'est plus sûr.

Il a tué ses victimes, il ne les a pas enlevées.
Il en a assez d'attendre.
Il veut une épouse, et il la veut maintenant.
La remise à calèches.
Le Kindred a été là-bas avant.
C'est là où le cavalier sans tête a essayé de garder sa propre femme.
Je vous envoie l'adresse, nous nous retrouverons là-bas.
Pour faire quoi ?
Le Kindred a Zoé, nous n'avons aucun moyen de le contrôler, et c'est entièrement ma faute.
J'ai amené le Kindred dans ce monde avec la même indélicatesse avec la laquelle j'ai renvoyé la pauvre Zoé.
Si il lui fait du mal de quelques façons qui soient...
Crane, le Kindred ne veut pas blesser Zoé.
Il veut vous blesser, ce qui est une bonne chose.
Il se réjouira de votre souffrance, ce qui nous laissera du temps.
Je sais que vous être inquiet pour elle, mais nous la ramènerons.
Très bien.
Mais comment ?
De toutes les expériences de Franklin, ces livres ne sont d'aucune utilité.
Attendez, attendez.
Université de Pennsylvanie ?

Ca ressemble à l'insigne que nous avons vu à l'Opéra.
- Quel opéra ?

C'est un endroit que votre patron utilisait dans votre temps, mais il a été appelé autrement après.
Le théâtre Ridotto.

Attendez.

C'est une étrange porte ?
En effet.
Franklin nous a chargé Betsy et moi de cacher du matériel médical.
C'était notre première mission.
Savez-vous à quelle heure ils verrouillent les portes ?
6:30.

L'aria "Venere Belle" va commencer.
Je ne voudrais le manquer pour rien au monde.
Bien, nous avons une heure d'avance.
Vous saviez qu'ils verrouillent les portes à 6h30 ?
Je ne le savais pas.
Ni que vous étiez un client de l'opéra.
À Oxford, je vivais et respirer pour l'opéra.
M. Crane, j'espère que vous ne profitez pas de cette confusion pour signifier que j'essaye de vous induire intentionnellement en erreur.
Ma chère Mlle Ross, vous essayiez de m'enfermer dehors, et après vous quitteriez la représentation immédiatement avant "Venere Bella,"
un aria sur Cléopâtre très long et très attendu.
Vous avez fait cela pour pouvoir acquérir la meilleure marge de temps possible pour accomplir notre mission seule.
Je sais que vous essayiez de m'induire en erreur.
Mais vous allez devoir faire mieux que ça.
Venez.

Comment est-ce pour une lectrice avide et rebelle ?
Vous le ferez, je suppose.
Regardons dans le coffre de la soi-disant influence modérée de Franklin.
Les fournitures médicales que je croyais que nous cachions des anglais, étaient une couverture.
L'école entière de médecine était une couverture pour les expériences de Franklin.
Cet emblème symbolise le Kindred, mais aussi le dernier recours contre le Kindred.
Sa véritable influence modérée.
C'est le symbole que nous avons vu.
Avec la croix en bas.
Le symbole de Vénus.
Vous voulez dire que Benjamin Franklin a créé une femelle pour le Kindred.
Sachant que Franklin ne laisse rien au hasard, je compterais là-dessus.
Ils sont dans la grange derrière le dépôt de calèches.
Il semble qu'il soit prêt à exploser.

Nous avons fait un léger détour.
Contemplez... la Kindress.
Ça c'est à enlever de ma liste.
Elle est là.
Et avec les mots de l'ancien,  j'invoque l'âme de mon proche, le corps de mon...  âme sœur !
C'était bizarre.
Vous n'avez pas pu bien le voir à aucun moment?
Il est terriblement défiguré.
Je ne peux pas dire plus.
Je suis désolé.

Je sais à quoi vous pensez.
Mills aurait dû l'attraper vivant.
C'est une sacré bonne agent, Reynolds.
Vous devriez lui reparler et lui dire à quel point elle est importante pour vous.
Zoé ?
Pour vous.
- Vous l'aimez ?

Merci
Serait-il stupide de ma part de vous demander comment vous allez ?
Tout est un peu écrasant.
Bien sûr.
Honnêtement, je suis juste heureuse d'être vivante.
Zoé, je suis désolé.
Pour tout ça.
Vous n'avez vraiment pas besoin de faire ça.
Si, si, s'il vous plait.
Mon négligence a été consternante.
J'espère que vous savez que je tiens profondément à vous, et je serais heureux d'être avec une femme de votre... beauté et caractère.
Je souhaite seulement être à la hauteur d'un tel engagement.
Honnêtement, Ichabod, je pense que vous êtes prêt pour quelqu'un.
Je ne pense pas que ce soit moi.
Et c'est bon.
Mademoiselle Corinth.
Adieu, M. Crane.
Cinq minutes.

Alors...
Qu'est-ce qu'il se passe, Danny ?
Tu sais pourquoi je suis tombé amoureux de toi avant de devenir des agents en activité ?
Tu étais plus intelligente, tu travaillais plus dur, tu avais un meilleur instinct.
Tu m'as poussé à me dépasser.
Tu as fait de moi un meilleur homme.
Mais, dernièrement, je n'ai pas reconnu cet homme.
Je suppose que ce que je veux dire c'est que tu es un bon agent, le Bureau va pâtir de ton absence, mais nous allons devoir apprendre à faire sans toi.
Abbie Mills mérite mieux.
Tu m'aimes ?
Tu n'avais jamais dit ça avant.
Je n'en avais pas besoin.
Tu comptes pour moi pour toujours.
Et je veux juste que tu sois heureuse.
Je veux m'excuser de la manière dont je suis partie.
Et je reviendrai travailler.
Tu sais, je veux revenir travailler, et j'ai besoin de revenir travailler.
Maintenant je suis prête.
Alors, je te remercie.
On se voit lundi.
Le Kindred sera bientôt là, et avec son arrivée viendra un nouveau commencement.
Bientôt, une armée entière suivra sous son commandement, tous suivront mes ordres.
Oui, mon amour.
Ils seront chanceux de te servir.
Tout comme moi.
Et pourtant, je ... pense que je serais plus efficace dans mon service si mes pouvoirs étaient restaurés.
De cette manière nous pourrions nous servir mutuellement.
Gouverner ensemble.
Qu'en dis-tu mon amour ?
Le Kindred...

Pour quelles raisons ?
Mon meilleur lieutenant a abandonné son poste.
Pour quoi ?
L'amour ?

Je ne permettrai que mon pouvoir soit diminué par des partenariats inutiles.
Ces besoins humains futiles.
Je ne permettrai pas la faiblesse.
Bien.
C'est quoi ça, un coup de débutant ?
Ce n'est pas le jeu que j'avais promis.
J'ai peur que mon esprit reste... ailleurs...
Le mien aussi.
Il y a eu beaucoup à faire ces derniers temps.
Mais c'est bien d'être à la maison.
En parlant de maison, est-ce que ce nouveau décor Tex-Mex est notre nouveau quotidien ?
Oui, nous sommes une délicieuse famille.
Ciel, vous saignez.
Je vais aller chercher un pansement dans le tiroir d'apothicaire.
Et pas de tricherie.
- S'il vous plaît.

"S'il vous plaît."
D'accord.
Voila.
Le doigt.

Beau boulot.
Bien, enfin.