# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Et depuis que je suis sur la liste des plus recherchés de tous les psychopathes qui veulent votre famille morte,
Je suppose que je suis Team Mikaelson, que ça me plaise ou non.
Et maintenant il a besoin d'être nourri.
Le Hollow veut du pouvoir.
Le genre qui provient d'un sacrifice.
Cette chose est sombre, en colère, elle est puissante.
Tout ce que vous voulez garder enterré...
Il va l'utiliser et vous faire faire ce qu'il veut que vous fassiez.
Ils nous veulent ici.
Ils veulent canaliser votre pouvoir
Et ancrer le Hollow au monde des vivants.
Il se nourrira...
Et il se levera.
C'est ici.
Le Hollow.
C'est ici.
S'il vous plait.
S'il vous plait.
Non !
Un monstre qui avait prévu de piller notre maison ?
La miséricorde... c'est pour les faibles,
Niklaus.
Tu...
Regarde-toi, mon garçon.
Tu es pathétique.
Si tu es déterminé
À te prouver que tu es un avorton, Je devrais te chasser !
Mieux vaut tes frères que d'être face à un lâche!
Tu n'es pas retourné chez toi hier soir.
Qu'est ce qui se passe ?
J'ai passé les six dernières heures à aller chez chaque voyante, exorciste et sorcier je le sais.
Maintenant, ils ont tous dit que j'allais bien, mais depuis le bayou, quelque chose a changé.
Que veux tu dires par "changer"?
Le miroir s'est fendu dans la forme Exacte du symbole que l'on a vu partout en ville.
Nous avons tué les sorcières qui suivaient ça.
Ils ont essayé de l'ancrer à notre monde.
Maintenant je pense...
Je pense que c'est ancrer à moi.
Tu as besoin d'une sorcière.
J'ai besoin d'une sorcière de la Nouvelle Orléans.
Vincent a une histoire avec cette chose, et cette chose a simplement tué son ami, donc je pense qu'il m'aidera.
Et pendant ce temps, je suis supposé faire quoi ?
Croiser les doigts et espéré que tu n'es pas possédé ?
Ça ne m'arrivera pas.
Bien.
Parce que je ne te quitte pas des yeux tant que tu n'es pas guéris.
Aujourd'hui tu vas mourir par les mains de Marcel, sauf si tu tues ton ennemi en premier.
Papa ?
Tu as besoin d'aller au bayou sans moi.
Ma fille a failli mourir.
Je dois être sûre que cette menace est terminée.
Pas sans moi, tu ne peux pas.
Mon frère, il te déteste plus que tout.
Freya va m'aider ici.
Je dois savoir que mon enfant est en sécurité.
Toi et Hayley pouvez gérer ça.
Mm.
C'est pour moi ?
Oh, doux ange de miséricorde.
Oh, n'oublie pas, cette séquestration t'as maintenu en vie.
Quant au café, c'est le moins que je puisse faire, considérant que tu nous ai aidé dans Notre avancée.
Le dernier que je me souviens
Était ... tu disais que tu l'avais compris, et après on a commencé à boire de la tequila comme si s'était de l'eau.
Pourquoi je me sens comateux quand toi tu ressembles à un rayon de soleil ?
A cause de ça: guérison de la gueule de bois.
Mille ans.
Aussi, parce que... mission accomplie.
Est ce que tu penses vraiment que cette arme peut tuer Marcel ?
Cela a pris du temps, mon sang, la magie d'Esther,
Le venin de Marcel et les cendres du château de Lucien.
Combiné, ça devrait être assez puissant pour le tuer.
Donc, on en a fini, alors ?
Ouais, je retourne à ma vie, tu retournes à la tienne ?
Ouais.
Un accord est un accord.
Hey, écoute, ne soit pas si déçu.
Je veux dire, cela n'a pas été construit pour être une longue amitié.
Je suppose que c'est un au revoir.
Comme tu l'as dit, mission accompli.
Donc, je te verrai.
D'accord.
Vincent, c'est moi, encore.
Nous étions supposés se voir il y a une heure.
D'accord, rappelle moi aussi tôt que tu entends ça.
D'accord, quiconque vous êtes, c'est la mauvaise journée pour jouer des jeux.
Elijah.
Qu'est ce que tu fais ici ?
N'as tu pas appris la leçon la dernière fois que je t'ai mis une raclée?
Cette bravoure aide-t-elle à soulager ta pathétique peur ?
Oh, tu penses que j'ai peur de toi ?
Terrifié.
Je t'ai tué deux fois avant.
Peut-être que la troisième fois est le charme.
L'esprit que j'ai vu peut être le diable, et le diable a le pouvoir de revêtir une apparence séduisante.
Tu ne te rappelle pas
Ton Shakespeare, Marcellus?
Le fantôme qui apparaissait à Hamlet.
Et alors, bien sûr...
Continuelle tragédie.
Tu n'es pas Elijah.
Dis moi encore une fois ce qu'il s'est passé à ce rituel.
J'ai trouvé le mal, et j'ai sauvé les enfants.
J'aurais dû recevoir une médaille.
Au lieu de ça, j'ai été infecté par une sorte d'esprit malsain.
Je sais sorts de purge et rituels de nettoyage, alors je peux réparer ça.
Pendant ce temps, as tu considérés que tu n'est pas le seul infecté ?
Marcel a également été exposé.
Dans tes visions, notre père te pousse à tuer ton ennemi.
Si Marcel a vu la même chose...
Alors on est tous en danger.
Je dois vous purifier tous les deux.
Si le Hollow peux voir en moi, alors je peux aussi voir en lui, découvrir ce qu'il cherche, ce qu'il veut.
C'est trop dangereux, Klaus.
Cette chose est après Hope.
D'accord.
Je te donnerais une heure.
Et autre chose.
Le moyen de tuer le roi impitoyable de la Nouvelle-Orléans.
Si Marcel vient après toi, utilise ça.
Tu es fâché que je t'ai Caché un secret ?
Bien.
Tu me puniras une fois qu'on aura traversé cette journée.
Cet endroit me manque.
Ouais, on dirait que tu n'es pas seule.
Tu sais, nous pourrions être heureux ici.
Je pense que tu devrais te démarquer dans ce costume.
Et bien je pensais à des jeans, un short et des sandales de plage.
Je veux bâtir une vie avec toi, Elijah.
Avec Hope.
Je nous veux heureux.
Donc on fait ça.
Ensemble.
En short jean.
Ma fille.
Je t'ai cueilli quelques fleurs.
Ma chérie, pourquoi ne cours tu pas à l'intérieur.
J'ai besoin de parler à ta maman.
Je ne savais pas que tu l'avais amené.
Mary, viens.
Les vampires ne sont pas les bienvenues.
Tu es l'exception.
Règles de la maison.
Je vais vous laisser tout les deux.
Sérieusement ?
Tu sais comment je me sens.
Notre race finit morte quand ils sont dans le coin.
Hier, nous avons perdu Lara.
Je me réveille pour entendre qu'il y a eu une sorte d'occulte massacre dans les bois.
Laisse moi deviner...
Les Mickaelson sont impliqués.
C'est pourquoi je suis ici.
Je veux parler de ce qui a vraiment causé le massacre de hier soir.
Tellement jeune.
Et prise avant son temps.
Tandis que ces tyrans d'immortels continuent de se trémousser librement.
C'est quoi ça ?
Des esprits démoniaques m'apparaissent sous la forme du gars que je hais ?
Pour m'effrayer ?
Si tout ça est dans ma tête,
Je pourrais aussi facilement souhaiter que tu partes.
Tes souhaits ne ramèneront pas les morts.
Ils ne t'accorderont pas non plus de consolation.
N'oublions pas, Elijah t'as également tué.
Peux tu fermer tes yeux et le souhaiter ?
Je t'ai trahi sans remords.
Répond à tes envies.
Prends ta revanche.
Pourquoi ne pas commencer avec moi ?
Qu'attends-tu de moi en tuant Klaus ?
C'est juste un jeu ?
Tu es ici pour fournir un sacrifice.
Soit Klaus soit toi.
Deux âmes puissantes, toutes les deux se battant à mort.
Ça ne semble pas merveilleux ?
Hey, hey, c'est moi.
Je savais que c'était mauvais.
J'ai une sorcière en chemin.
Tu viens avec moi.
Nous allons vous soigner.
Aide-moi.
La pitié est pour les faibles !
J'ai supposé que tu avais fui.
Comme le lâche pathétique, pleurnicheur que tu es.
Et je suppose que j'ai le malheur
De m'adresser au...
Quel était ton nom ?
L'incompétent ?
Le vide ?
Vous n'abordez personne.
Je ne suis pas là.
Je suis seulement dans ta tête.
Je peux voir ta plus grosse peur :
le père que tu haïssais, la peur que ce soit comme ça que ta fille te voie un jour.
Un démon pervers bafouillant La psychanalyse ?
Peut-être tu parles d'expériences vécues.
Tu viens d'un foyer déchiré ?
Papa buvait ?
Maman ne t'a jamais aimé ?
Tu sembles croire qu'aujourd'hui Marcel me tuera.
Mais il avait cinq ans pour le faire.
Moi, en revanche, j'ai eu longtemps l'envie d'en finir avec lui.
Maintenant j'ai l'arme.
Garçon impatient.
Tu as montré que tu avais un talent pour la violence.
Mais peux-tu convoquer cette même bête pour faire ce qui est nécessaire aujourd'hui ?
Quand ton fils bien-aimé viendra en finir avec toi, le tueras-tu ?
ou mourras-tu comme un lâche ?
Allons le découvrir ?
Tu as oublié quelque chose ?
J'étais à mi chemin de la station de bus, et j'ai réalisé que tu étais ici tout seul,
Marcel est toujours en vie, et je me défoule sur toi.
Et tout bien considéré, tu m'as soigné de ma malédiction donc...
Regardons ça de plus près.
Bien,
J'apprécie ça, mais, comme d'habitude,
Je suis au milieu d'une crise familiale.
Qu'est ce qui se passe encore ?
La nuit dernière, Klaus a été infecté par de la magie noire, comme j'en ai jamais vu auparavant.
Ce totem représente ce pouvoir, et la seule façon de découvrir comment le soigné et de le canaliser.
ce qui lui donnera accès à moi.
Ça semble sûr.
Ok, écoute, je ne te dis pas comment gérer ta sorcellerie, mais ça fais des jours que tu n'as pas dormi, tu es déshydraté, stressé.
Je n'ai pas le choix.
C'est ce que font les amies, non ?
Tout ce qu'on sait c'est que ce culte veut sacrifier des enfants.
D'une certaine façon Lara a été attrapée la dedans, et quand elle a essayé de s'en sortir, elle ne pouvait pas, et elle s'est tuée.
Ça n'a aucun sens.
Quelqu'un recrute des loups de la meute du Croissant dans un culte ?
C'est ce que j'ai besoin que tu surveilles, Mary...
Rien d'étrange.
Ces gens obsédés par des images spécifiques.
C'est un... serpent qui mange sa propre queue.
Qu'est ce que tu viens de dire ?
Quand Hope à été affecté, elle en a dessiné.
Là.
Il y a quelque chose que tu dois voir.
La loyauté est bonne pour les affaires, et je lui donne beaucoup d'affaires.
Cet esprit... c'est ancien.
Il diminue et s'écoule comme la marée, l'alimentation et le sommeil.
Alors, c'est éveillé, et je suis le déjeuner.
Et bien, il veut du pouvoir.
Tu es puissant.
Était piégé ?
Il s'est libéré.
Quelque temps avant, il y a dû avoir une libération massive d'énergie.
Le royaume ancestral.
Quand Vincent a rompu le lien, il a dû se libérer.
Comment on enlève ça de Marcel ?
La purification pourrait marcher.
Sauf s'il revient.
Encore mieux, tu devrais renvoyé cette chose d'où elle vient.
Tu vois, les esprits sont juste une autre forme de pouvoir.
Ils peuvent être canalisés, détournés, bloqués.
Ces perles me protègent.
Elles empêchent n'importe quel esprit de rentrer dans ma tête.
Je pourrai en purifier pour toi, en les adaptant à ta condition bien sûr.
Oui, faisons-ça.
Mais pour rompre le lien de l'esprit, tu devras enterrés les perles à la racine du pouvoir de cette créature.
Comment je fais ça ?
Y'a-t-il un endroit où il s'est déjà manifesté ?
Vincent a parlé d'une maison abandonnée.
Cette chose a attiré des enfants là bas, les a attaqué, a attaqué Vincent.
Très bien,
Je vais commencer.
Je ne peux pas te laisser venir avec moi.
Je dois faire ça tout seul.
Je ne reçois pas d'ordre de toi.
Reste là.
Pour que je sache que tu es en sécurité.
Tu connais le chemin non ?
Natif de la Nouvelle-Orléans, je présume ?
Je me demande, as-tu enterré quelqu'un dans le voisinage ?
Peut être que quelqu'un a profané ta tombe.
C'est pour ça que tu es un fantôme aussi énervé ?
Tu n'as pas prévu de tuer Marcel si ?
Ton père avait raison.
Tu es un lâche.
A cause de toi, il a perdu tous ceux qu'il aimait.
Et maintenant, à cause de ta peur pathétique de Marcel, tu subiras le même destin.
Encore des menaces inutiles.
Est-ce là l'étendue de ton pouvoir ?
Je reste perplexe.
Tu penses que je n'ai pas de pouvoir ?
Je peux te faire voir et ressentir ce que tu veux.
Fais ce qu'il y a de pire.
Je connais la vérité.
Le chêne blanc est mort, Mikael aussi, et tu n'es rien de plus qu'un mauvais rêve.
Alors peut-être je vais trouver un chemin dans les rêves de ta fille.
Comment ce serait drôle d'être dans sa tête.
Imagine si je te faisais tuer quelqu'un que tu aimes.
Je l'ai peut-être déjà fait.
Oh, non, non, non.
Freya...
La prochaine fois, cela pourrait être Hope.
Non !
Même si tu pouvais résister, qui arrêterait Marcel ?
Après tout, je m'amuse avec lui.
Et je lui ferai détruire ta famille comme toi avec ces gens.
Maintenant, tu n'as plus qu'un seul choix.
Tuer Marcel... ou il tuera tous ceux que tu aimes.
Ce carnet appartenait au mari de Mary.
Il l'a rempli le mois d'avant sa mort.
La plupart sont des ordures révolutionnaires ...
Complotant une révolte...
Mais il y a des choses à propos de mes parents là-bas.
Qu'est ce qu'il a dit sur eux ?
Se promenant au hasard comment ils étaient des traitres pour marchander avec des vampires.
Tu peux voir son écriture se détérioré comme ses pensées.
À la fin, il ne peut même pas former une phrase cohérente.
Elijah, je pense que le Hollow à fait tuer mes parents par le mari de Mary.
Klaus, j'étais inquiète.
Freya, recule.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Je ne veux pas te blesser.
Mais je ne peux pas me faire confiance.
Je te crois...
J'ai dit recule !
J'ai surestimé notre ennemi.
Le Hollow est plus puissant que ce que je pensais.
Ça me fait voir des choses et faire des choses.
Je peux le sentir dans ma tête.
Alors laisse moi te purifier.
Okay ?
Reinigen monde tavo veneno.
Reinigen monde tavo ven...
C'est enfoui trop profond.
Je sais ce qu'il veut.
Pour moi de tuer Marcel.
Ou pour lui de me tuer.
Klaus, si cette chose demande du sang comme sacrifice, si c'est toi ou Marcel... ça ne sera pas toi.
Pourchasse Marcel et finis-en.
Ne me suis pas.
Tu ne t'arrêtes jamais, n'est ce pas ?
Chaque jour tu fais un sort, détruit un démon, fais un autre sort, nettoie et recommence.
J'ai des passions.
Par exemple, je collecte les cendres de mes ennemies.
Mon point de vue est que même pendant
Mes tours de garde les plus Traumatisants, il me faudra du temps.
Dix minutes, une minute, Tout ce que je pourrais voler, pour aller sur le toit, regarder le ciel et respirer.
Me rappeler qu'il y a un monde entier loin de la folie des urgences.
Je ferai attention beaucoup sur ce monde une fois que je sais que mon frère est en sécurité.
Quelque chose d'étrange se produit... juste réveille moi, okay ?
Okay.
Din montre otimo sekre.
Din montre otimo sekre.
Din montre otimo sekre.
Din montre otimo sekre.
Din montre otimo sekre.
Din montre otimo sekre.
C'est officiellement étrange.
Din montre otimo sekre.
Din montre...
Freya.
Freya.
Bon sang, Freya !
Il veut que Klaus et Marcel s'entretue.
Et quand ils mourront, il absorbera leur pouvoir, et après... nous ne serons plus capable de l'arrêter.
Bonjour, Marcel.
On dirait qu'aucun ne partira tant que l'un de nous deux n'est pas mort.
Je sais que tu vois des choses, Klaus.
Mais j'ai une solution pour nous deux.
Et je suis supposé te croire ?
Mais si je peux.
Tu vois, courtoisie de ma chère soeur.
Tu n'es plus si invincible après tout.
Tu ne peux pas juste t'en aller.
Cette chose force mon frère à faire un bain de sang comme sacrifice.
Freya, tu saignes.
Laisse moi au moins venir avec toi.
Je ne suis pas inutile pour un combat.
Je peux m'occuper de moi, okay ?
Fais moi confiance.
En grandissant, je n'ai jamais trouvé ma place.
Ni à l'école.
Ni dans une famille d'accueil.
J'ai toujours pensé que si je trouvais mes parents, j'appartiendrais finalement quelque part.
Tu as ta place quelque part.
J'ai fait des choses terribles pour trouver ma famille, Elijah.
Et quand je les ai trouvé, ils étaient déjà morts.
Et maintenant je découvre que les mêmes personnes qui les ont tués sont... ceux qui ont blessé Hope...
Écoute moi.
Je ne laisserai rien t'arriver.
Tu comprends ?
Je n'en aurais pas besoin si je pouvais te faire confiance !
Fais moi confiance maintenant et nous pourrons tous les deux vivre !
Comment peux-tu te faire confiance ?
Ces perles ensorcelées me préservent de cette satanée chose.
J'enterre ça ici et nous en avons fini, okay ?
Pas besoin de se battre.
Il espère te faire baisser la garde avec ses mensonges.
Pour ensuite faire tomber le poignard
De tes mains.
Ne sois pas un imbécile.
Je ne suis pas un imbécile.
Repo oma dal most.
Klaus, je ne suis pas venu pour me battre.
Ma famille ne sera pas en sécurité tant que tu seras debout !
Finis ça.
Il y a une autre solution.
Besoin d'un coup de main ?
Repo oma dal most.
Repo oma dal most.
Repo oma dal most.
Repo oma dal most.
Repo...
Repo oma dal most.
Repo oma dal most.
J'aurai dû te tuer quand j'en ai eu l'occasion.
Ton erreur.
Bats toi, lâche,
Ou aujourd'hui sera le dernier jour de ta fille.
Je ne te laisserai pas blesser mon enfant.
Fais le maintenant, ou soit pour toujours un servant des Mikaelsons.
Je ne suis pas la marionnette de cette chose.
Quelqu'un le fera.
Tue ton fils, Klaus.
Sinon, je trouverai un autre moyen de le contrôler et Hope ne sera jamais en sécurité.
La pitié... est pour les faibles!
Laisse ma famille tranquille !
Je préfère que mon esprit reste Inchangé pour l'instant.
Bizarre.
Je ressens exactement le contraire.
Dors tranquille, mon frère.
Mon sort a lié Marcel et l'a dissimulé.
Je ne trouve aucune trace de la magie d'Hollow en vous deux.
Il peut être n'importe où, et vu que nous savons qu'il veut toujours sacrifier quelqu'un de puissant, nous devons être préparés.
Je pense que je vais en rester là pour l'instant.
Ce n'était pas un cadeau.
Aujourd'hui a prouvé que Marcel est une menace, en tant que sacrifice ou en possédé.
Néanmoins...
A quoi ça sert d'avoir une arme si on ne l'utilise pas ?
Niklaus, donne le lui.
Avoir autant de pouvoir fait de toi une cible, ma soeur.
Souviens-en toi.
Tu penses que j'ai épargné Marcel à cause d'une trop forte sentimentalité.
Le Hollow vous voulait tous les deux morts.
Le tuer lui aurait donné ce qu'il voulait.
Ne fais pas ça.
Faire quoi ?
T'en vouloir.
Tu penses que si tu avais stoppé ton mari... j'aurais eu une meilleure vie.
Personne ne mérite de vivre ce que tu as traversé.
C'est à cause de ce que je l'ai traversé je l'ai.
Elle est une Mikaelson et je suis une Marshall, mais... nous sommes toutes les deux toujours des Labonairs.
Mary, Jackson a dit que la tragédie suivait toujours ma famille...
Des exécutions, les gens mourant dans inondations, feux,
Ou juste des disparitions.
Et si le Hollow est derrière ces morts aussi ?
Et si c'était après les Labonairs avant... et que il veut finir le travail qu'il a commencé.
Oh.
La puissante Freya Mikaelson abattu par antiseptique.
Keelin... merci.
C'est de la gratitude ?
Depuis la sorcière Vikings qui passait ses jours à canaliser des mauvais esprits pour sauver ses frères vampires ?
Tu as un choc.
Parfois...
Je suis forcée de faire des choses que je... regrette.
Et... pour ce que je t'ai fait...
Désolée.
J'ai compris.
À la fin de la journée, ce que tu as fait été pour la famille.
Et si la mienne était encore en vie, je ferais la même chose.
Juste ne reviens plus me chercher.
Tu es venu pour te vanter ?
Il y a cinq ans, j'étais forcée de prendre une décision :
prendre ta vie... ou perd tout.
Niklaus a été confronté a une même décision aujourd'hui.
Et tu es là.
Et je suis là.
Désolé si je n'exprime pas ma gratitude.
Il change.
Oh, vraiment ?
Il m'a mis au même endroit que celui dans lequel je l'ai gardé.
C'est une revanche.
Bien...
Je dirais qu'il décrirait cela comme une stratégie.
Toi et moi, nous savons tous deux qu'il a toujours veillé sur toi comme un fils.
Tout comme moi, fût-un temps.
En fait, j'ai eu l'habitude de croire que tu étais la clef pour la rédemption de mon frère.
Rédemption ?
Il ne changera jamais.
Même pas pour sa propre fille.
Il a déjà changé.
Elle l'a changé.
Toi, Marcellus, tu n'es pas nécessaire, bienvenue ou recherché.
Tu as seulement été épargnée parce que tu es la plus grande faiblesse de mon frère.
Et je ne peux pas montrer
Toute pitié pour quiconque démontrerait une menace envers cette famille.
Et si en effet vous devez prévenir
La rédemption du cruel,
Du malfaisant, du vindicatif
Niklaus Mikaelson...
Je te promets...
Je vais délivrer un autre type de cauchemar.
Fais de beaux rêve, Marcellus.
Elijah !
Tu m'as menti.
Marcel qui se fait kidnapper ne faisait pas parti du plan.
Mais tu n'aurais jamais ce que tu veux.
Le sang de Marcel a coulé aujourd'hui.
Comme il est le seul qui peut tuer un Originel... le Hollow a reçu cette offrande et nous a donné un cadeau en retour.
Une seule égratignure de cette épine tuera un Originel.
Et on obtient tous les deux ce qu'on veut.
Tu veux un sacrifice de sang pour ta sorcière morte, ça m'est égal.
Tout ce que je veux c'est ma revanche.