# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
L'androïde est sous mon contrôle.
Ce n'est pas elle.

J'étais consciente de mes actes mais incapable de les arrêter.
Il veut notre soutien pour continuer une guerre qu'il ne peut pas gagner.
Oh, je peux gagner.
Le Blink Drive est endommagé, probablement irréparable.
Nous avons modifié le Blink Drive afin d'annuler les dégâts infligés par les scientifiques d'Ishida.
Attends.
Androïde, qu'est-ce qui s'est passé ?
Je l'ignore.
J'étais temporairement offline.
Tu n'es pas la seule.
Je crois que j'ai tourné de l'oeil.
Cinq va bien ?
Oui, je vais bien.
Si on veut.
Six, réponds.
Six, tu m'entends ?
Oui.
Ici Six.

Hé, ça va ?
C'était quoi ça ?
J'ai lancé une analyse.
Le vaisseau a subi un genre de choc électromagnétique.
- On est attaqués ?

La pulsation semblait émaner du Blink Drive.
Ne me dites pas que vous l'avez réactivé.
On en avait parlé.
Il était inactif.

Il semble que le Drive se soit auto-initié.
Comment est-ce possible ?
Théoriquement... ça ne l'est pas.
Où sommes-nous ?
Je n'en suis pas certaine.
Le calculateur gravitationnel a du mal à déterminer notre position, les étoiles paraissent hors de leur alignement.
Le choc a endommagé l'ordinateur ?
J'ai vérifié deux fois.

J'ai trouvé quelque chose.
C'est une image agrandie de la plus proche étoile, située à une demi-année lumière.
L'analyse de masse et la spectrographie indiquent qu'il s'agit de Pollux.
- Nous y étions justement.

On a bougé d'une demi-année lumière ?
Ça n'explique pas la position des étoiles.
Si, peut-être.

Je dois reconfigurer notre carte pour confirmer mon hypothèse.
- Quelle hypothèse ?

Nous n'avons pas bougé du tout.
Pollux a bougé.
Ainsi que les autres étoiles.
- Qu'est-ce que ça suppose ?

Ce n'était qu'une question de temps.
En effet.

Androïde, tu n'es pas claire.
Je le suis tout à fait.
La position relative des étoiles change avec le temps.
Oh, mince.
600 ans de dérive stellaire, approximativement.
C'est la seule explication possible.
Attends, tu dis qu'on a voyagé dans le temps ?
On est 600 ans dans l'avenir ?
Évidemment non.
Tant mieux.
J'ai cru y être une seconde.
Nous avons voyagé de 600 ans dans le passé.
Comme je le suspectais.
La station nommée Pollux-4 n'est plus là.
Ou devrais-je dire, elle n'est pas encore là.
J'imagine que c'est une confirmation.
Ce n'est qu'un système.
J'ai aussi cherché sur tous les canaux des dialogues interstellaires.
Il n'y a rien.
Mais tu peux tout arranger, non ?
Tu peux nous ramener avec le Drive.
Je peux essayer.
Mais ça prendra du temps.
Du temps.

Ce n'était pas une plaisanterie.
J'ai passé 48 heures à analyser le Blink Drive et je n'entrevois toujours pas la solution.
J'ignore pourquoi il s'est activé et comment le réparer.
Alors que peut-on faire ?
On manque de ravitaillement.
Je suggère donc qu'on se dirige vers la seule civilisation connue de cette période :
Terra Prime, la Terre.
Il est difficile d'être exact, mais je crois que nous visiterons le début du 21ème siècle.
C'est quoi, l'aube de la civilisation ?
Ils avaient au moins la chasse d'eau ?
D'accord, androïde.
On va sur Terre.
J'ai étudié cette période.
Ils ont des satellites.
Rien qui peut détecter un navire évolué comme le Raza.
L'androïde a dit que leur technologie est dédiée aux communications, au divertissement, et aux postures sur les réseaux sociaux.
Androïde !
Hé !
Ah.

Ça te dérangerait ?
Oh, pardon.
Un mélange culturel intéressant.
C'est ce que tu faisais ?
Écouter de la musique ancienne ?
Pas exclusivement.
J'ai aussi accédé aux données de la planète.
Les protocoles de sécurité étaient primitifs, je les ai aisément vaincus.
Je peux nous obtenir un logement, le transport...

Pour faire quoi ?
Vivre sur la planète.
Tu veux abandonner le Raza ?
Je pensais qu'on était là pour trouver ce qu'il te faut pour réparer le Blink Drive.
À cette période, c'est extrêmement improbable.
Il nous faudrait vivre là, le reste de nos vies ?
Je suis navrée.
Il n'existe nul autre endroit.
- Alors tu pars.

On descend juste sur la planète.
On va régler les choses.

Mais si l'androïde a raison, dans quel but ?
Le but, c'est que tu es toujours là.
Je refuse de t'abandonner.
Et je refuse de te culpabiliser en t'imposant une visite occasionnelle de pitié.
Comment ça, visites de pitié ?
Tu ne vois pas que ça change tout ?
Tu n'es plus bloqué sur ce vaisseau.
Tu es libre en bas, de commencer une nouvelle vie... de tenter ta chance avec une autre, une personne réelle.
Tu es réelle.
Mais non.
Bien que je le veuille tant...
Ça ne l'est pas.
C'est une mise en scène.
OK, mais tu sais ce qui est vrai ?
Mes sentiments pour toi.
Pour le moment, mais quand m'en voudras-tu, et stopperas-tu tes visites ?
Combien de temps à prétendre que ça suffit ?
Je ne peux pas vivre ainsi.
J'ai besoin de plus.
Je demande la présence de tous sur la passerelle.
- Qu'y a-t-il ?

Ou peut-être une version passée du même.
Comment le sais-tu ?
C'est un signal subspatial, identique à celui de notre Blink Drive avant qu'on trouve à le masquer.
Un autre Blink Drive ?
- C'est impensable.

Aucune technologie, même peu ressemblante ne devrait exister à cette époque.
Il ne peut y avoir qu'une explication.
Un autre voyageur du futur est là.
C'est parfait.
Il nous faut un autre Blink Drive.
On descend, on le prend, on se tire.
Le signal est trop faible pour le situer depuis l'orbite.
Mais j'ai déterminé qu'il provient d'une petite communauté, Fort Falls, Wisconsin.
Attends un peu.
S'il s'avère que c'est le même Blink Drive, mais 600 ans plus tôt, on ne peut pas le prendre sans créer un paradoxe.
Explique toi ?
Si c'est le même, alors dans 600 ans, il est censé finir sur la station, où je l'ai trouvé.
Mais si on le prend, il n'y arrivera jamais, et on ne remontera pas le temps pour le prendre.
Alors problème résolu.
Qui se soucie de cohérence, pourvu que ça marche ?
Il est aussi possible que dans un lointain futur, au-delà même du nôtre, d'autres Blink Drive soient créés et utilisés pour voyager dans le temps.
Il pourrait être l'un d'eux.
- Voilà.

Cinq a raison d'être inquiète.
Si nous créons un paradoxe, les résultats pourraient être peu souhaitables.
Tu peux préciser ?
Personne ne sait vraiment ce qui peut arriver.
Plusieurs théories s'affrontent.
Nous pourrions retrouver un futur qui serait méconnaissable.
- Il n'était pas bon avant.

Espérons que ce n'est pas le même, alors.
Il ne s'agit pas que du Blink Drive.
Comme je le disais, tout changement dans la chronologie pourrait engendrer un paradoxe, je suggère donc de faire profil bas.
Nous devrions commencer par changer de vêtements.
Votre dégaine est ridicule.
Ils ont l'air contemporains.
Chacun est un archétype de l'époque.
Maman à plein temps, fille gothique, salarié, et... plouc.
Et toi ?
Employée banlieusarde en pleine ascension sociale.
Tu ne devrais pas rester sur le vaisseau ?
Je peux confiner le vaisseau, et maintenir le lien neural.
Ça devrait suffire, vu leur niveau technologique.
Tu pourrais t'intégrer difficilement.
Hélas, l'amélioration a souffert du piratage, mais mon aptitude à accéder aux données fait de moi une source indispensable d'informations.
- Pour autant, je ne suis pas sûr...

Bon.
J'ai pu manipuler les données planétaires pour créer de fausses identités et des comptes bancaires pour tous.
Si le vol est facile, je pourrais aimer.
J'ai aussi loué une maison sous l'alias de Deux.
Tu crois vraiment que ce sera si long ?
Prudence vaut mieux que regrets.
Et qu'être sans toit.
Bien.

Le Maraudeur devrait échapper aux détections.
Mais il nous faudra atterrir en zone forestière à six kilomètres environ de la commune.
On va faire de la randonnée.
Seulement jusqu'à un loueur, où j'ai choisi un véhicule
J'ai eu deux points de récompense.
Les Shapiro ont enfin loué leur maison.
Ils ont l'air bizarre.
Ils ressemblent à la famille de "Blood House".
C'est quoi ?
Ce film d'horreur que j'ai vu avec mon frère en l'absence de mes parents.
De nouveaux voisins emménagent, et il se trouve qu'ils mangent les gens.
Pourquoi ?
Parce qu'ils sont cannibales.
Oui, mais pourquoi les gens ?
Je ne sais pas.
Ils ont peut-être un meilleur goût.
Tu as raison.
Ils cachent quelque chose.
Merde !
Jake ?
J'arrive.
Ceux-là, il faut les cacher.
Entendu.
Merci, petite.
C'est comme emménager au musée.
Les gens vivaient vraiment comme ça ?
- Zut, c'est quoi ?

Les voisins, je crois.
Tout le monde a retenu son nom ?
Quoi ?
- Bonjour.

Bienvenue dans le quartier.
Nous sommes les Connor.
Salut.
Entrez.
Je suis Debra, voici mon mari Miles, et notre fils Jake.
Mon nom est Elaine, et voici mon mari Mitch.
- Salut.

Salut.
Et mon beau-frère, Mal.
- Bonjour.

Mal... vik.
C'est du vieux Norois.
Sa mère était un quart Viking.
- Et voici ma soeur.

Bienvenue à Fort Falls.
Oh, c'est aux myrtilles.
J'en ai fait un tas pour la vente de Jake, à l'école.
C'est très gentil.
Alors, d'où venez-vous ?
Port Land.
- Vous voulez dire Portland ?

Je peux utiliser la salle de bain ?
Jake, tu peux attendre
- qu'on soit à la maison.

- Bien entendu.

Il venait là tout le temps, jouer avec le fils des Shapiro.
Écoutez, on reçoit tout à l'heure et on adorerait que vous veniez tous.
Je ne sais pas, euh...
Oh, ça n'a rien de chic, mais ce serait parfait pour rencontrer quelques autres voisins.
C'est très prévenant.

- Nous serions ravis.

Disons, 16 H 00 ?
Venez comme vous êtes.
J'ai reconfiguré ces détecteurs de radiations pour localiser le signal du Blink Drive.
Pour réussir la triangulation, nous devons varier nos positions aux abords de la ville.
Compris.
On se sépare.
Trois, tu m'accompagnes.

- Androïde...

On manque toujours de provisions.
Deux litres de lait.

- Beurre ?

Feuille de cookie anti adhésive 12x19 ?
Je cuisine pour amener quelque chose à la fête, comme c'est la coutume.
On n'a pas le temps de faire des courses.
Ou d'aller faire la fête.
J'espère sincèrement trouver la source du signal rapidement, mais en cas contraire, on pourrait rester ici un moment.
Je propose qu'on essaye de s'intégrer.
- Papier toilette ?

Mais regarde ce qu'il y a de spécial.
On peut juste trouver ce truc et partir d'ici ?
- T'es pressé ?

Enfin, regarde cet endroit.

Où sont les Hyperloops ?
Où sont les voitures volantes ?

As-tu récemment utilisé un hyperloop, conduit une voiture volante, ou porté des bottes ?
C'est pas la question.
Le fait est que je ne le peux plus.
- J'aime plutôt bien cet endroit.

De l'air frais, des plats frais, le vaisseau de l'AG le plus proche est à 600 ans d'ici.
On ne peut pas plutôt commencer ?

Lecture standard.
On doit couvrir plus de terrain.
Et si on commençait par cette boutique de chocolats ?
- Arrête.

- Qu'est-ce qu'elle fait ?

Je vous le dis.

Pour qui, les Russes ?
Elle ressemble à une Suédoise.
Attention !
On devrait prévenir le Sheriff Vargas.
Le Sheriff ne va jamais nous croire.
On a besoin de preuves.
T'es tellement mignon.
Ton chocolat chaud refroidit.
Non, on ne va pas prendre de chien.
Ce serait très bon pour le moral de l'équipage.
On pourrait bousiller la chronologie.
Et si le chien qu'on ramène a un rôle dans la recherche pour le remède contre la maladie de Sokolosky ou quoi ?
Quoi ?
Je ne t'ai pas vue si heureuse depuis longtemps.
Je n'ai pas vu cette part de toi.
Oui, bon, c'était un mois difficile.
Oui.
Tu sais, tu penses peut-être mener le jeu, mais c'est nous tous.
On se prononce tous sur où on va, ce qu'on fait.
Tout ne repose pas sur toi.
Ce ne fut jamais le cas.
On est l'équipage du Raza.
On se soutient.
Quoi ?
Les relevés réagissent.
Allons-y.
Ce n'était pas sur la liste.
Les ados de ce siècle devaient aimer les mini gâteaux.
J'essaye juste de rester dans mon personnage.
Alors, que genre de relevés on reçoit ?
Plus forts qu'avant, mais toujours dispersés.
On sera sûrs après les avoir comparés avec ceux des autres.
Très bien.
J'ai bien peur que les résultats ne soient pas concluants.
On pourra recommencer demain, mais maintenant, nous devons nous préparer pour la fête.
Encore avec la fête.
Qu'as-tu en tête ?
Si la triangulation ne fonctionne pas, nous devrons trouver le Drive par d'autres moyens.
La fête pourrait nous permettre de collecter des renseignements.
Elle a raison.

Tout le monde sait tout de tout le monde.
S'il y a quelqu'un du futur ici, peut-être qu'ils se sont fait remarquer.
Comment est ce cupcake ?
Eh !

On a fait des cookies pour l'occasion.
Combien d'invités attendez-vous ?
Oh, euh, peut-être 40.
Ça fait 1.67 cookies par personne.
Partagez en conséquence s'il vous plaît.
Eh bien, pourquoi ne pas entrer, prendre un verre, discuter ?
Souvenez-vous, vous êtes un couple.
Nous sommes un couple.
Tu es une jeune révoltée qui boude et évite les rapports sociaux.
Parfait.
Ma puce.
Salut, les amis.
Elaine.
Mitch.

Fort Falls vous plaît jusqu'ici ?
C'est charmant.
Probablement calme comparé à Portland ?
Un peu.

- Vous seriez surpris.

Par exemple, au pot de la semaine dernière,
Mario Vidali a si bien épicé ses wings, qu'ils ont envoyé Maeve Barclay aux urgences.
Tu es sérieux.
Alors, que faites-vous dans la vie ?
On est tueurs à gages.
En freelance.
On cherche des petits boulots, pour s'améliorer.
On dirige une petite entreprise.
- Import-export.

Avec quels pays traitez-vous ?
On a des partenaires sur toute la Terre.
Tu as vu le dernier épisode "d'Infamy" ?
Oui.
Ava choisit Ryan,
Emma meurt la nuit de son mariage, et Liam s'avère être le harceleur secret... c'était un final très choquant.
Le final est la semaine prochaine.
J'ai l'impression que vous serez agréablement surprises.
Elle peut enfin manger du solide.
Elle n'aurait pas dû se toucher l'oeil, mais bien entendu Mario s'en voulait.
D'habitude il goûte ses ailes, mais il était si pressé...
Professeur, heureux de vous voir.
Avez-vous rencontré vos nouveaux voisins Elaine et Mitch ?
Ce n'est pas grave.
- Pardon.

Ravi de vous connaître.
Oui.
C'était qui ?
Professeur Brophey.

- Soi-disant un quasi génie.

Un peu, oui.
Tu as vu ça ?
Je jure que cet homme nous a reconnus.
Ça pourrait être notre homme.
Mais nous devons être sûr.
Je repartirai sur le Maraudeur, me lier au vaisseau, lancer une reconnaissance faciale dans la base de données de l'AG.
Pendant ce temps, tu vois si tu peux en apprendre plus sur lui.
Je ne comprends pas.
- Qui espionnent-ils ?

Quoi.
- D'accord, quoi ?

C'est évidemment top secret.
Comme ?
Bien entendu, si je le savais, ce ne serait pas top secret.
Coucou, les enfants.
Vous croyez qu'elle va où ?
Venez.
Ce ne sont pas des espions.
Ce sont des aliens.
J'y crois pas, ta voisine est une alien.
T'es trop chanceux.
C'est ma plus belle aventure depuis que Lila Marks a eu la gale et qu'ils ont fermé l'école une semaine.
Je parie que cette photo m'apportera un million... non, deux millions de votes sur Reddit.
Tu ne peux montrer ça à personne.
Je suis sérieux.
On doit décider à trois à qui on le montre et quand.
- Entendu ?

D'accord, à demain les gars.
Il fait quoi avec cette sauce ?
Hélas, il n'est pas dans la base de données.
Ce n'est peut-être pas notre gars.
Il pourrait être un simple mec avec un tic.
Non, mec, il nous a reconnus.

J'ai pu trouver une adresse locale à son nom sur un annuaire en ligne.
L'adresse est 98 Gray Road.
Bien, Trois et moi irons vérifier.
Vous deux restez ici, gardez un oeil sur lui.
Faites nous un signe s'il bouge.
J'espère que tu ne m'en veux pas.
Je me suis mise à l'aise.
La fête est plutôt ennuyeuse.
Cette manette est cassée.
- Ouais, je l'ai réparée.

Je suis plutôt douée avec l'électronique.
Tu as donc déjà joué à ce jeu ?
Non.

Tu es au niveau 8.
J'ai ce jeu depuis Noël, et je suis allé au plus loin au 5.
Viens.

Ça n'est pas à sa place.
Ça paraît familier.
Oui.
Mission accomplie.
S'ils pouvaient établir un plan de jeu, ils seraient imbattables cette année.
Je crois qu'ils peuvent aller au bout.
J'espère bien.
C'est quoi le football ?
Un sport d'équipe vénéré à cette époque.
Sa popularité a même rivalisé avec l'e-sport et le quidditch.
Sans blague.
On pourrait avoir un problème.
L'alarme de proximité du Maraudeur a été déclenchée.
- Zut.

L'alarme de proximité du Maraudeur a été déclenchée.
- Zut.

Ce pourrait être la faune locale, mais on doit s'en assurer.
- J'irai vérifier.

Deux et Trois ont pris le van.
Deux ?

Quel est votre statut ?
Deux.

Ils maintiennent le silence radio.
Super.

J'ai une idée.
- Six, à vous.

Jake dit de gonfler le pneu arrière.
- Il pourrait être à plat.

- Extra.

- Merci d'être venu.

Deux.

Vous êtes là ?
Deux.

Le professeur est en route.
Pirates, monstres, ou magie ?
Magie.
"Dungeon Siege III", voilà.
Hé, tu sais quelque chose du Professeur Brophey ?
Pas grand chose, pourquoi ?
Je cherche un prof de physique.

Le frère d'Ethan l'a eu un trimestre.
- Paraît qu'il est zarbi.

Je ne sais pas.

Jake ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Vous voulez jouer les gars ?
On doit parler à Jake.
- Vous faites quoi les amis ?

- Elle est vraiment cool.

Une alien super cool.
Très bonne aux jeux vidéos.
Elle sait qu'on sait ?
Je ne lui ai rien dit.
- Mon père sait.

C'est ce qu'on venait te dire.
J'ai été puni pour rentrer tard.
Mon père a pris mon téléphone, et il a vu la photo du vaisseau.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a appelé le shériff Vargas.
Tout va bien ?
Six, réponds.
Ici Six.

- Sois prudent.

Quelqu'un a pu prévenir le shériff.
Tu devrais déplacer le Maraudeur, au cas où.
Jusqu'ici personne n'a l'air présent.
Pas un geste.
C'était quoi ça ?
Six ?
Six, t'es là ?
- Qui vous a envoyés ?

Essaie encore, Mitch.
Ou devrais-je dire...

J'ai téléchargé les données de l'AG avant de partir.
Qui êtes-vous ?
Comment m'avez-vous trouvé ?
On a scanné la planète et le Blink Drive émettait un signal subspatial d'ici.
Non, non.
Comment m'avez-vous trouvé à cette époque ?
- C'était un accident.

On a lancé un diagnostic et il s'est passé un truc.
Il y a eu un flash, et tout ce qu'on a su, c'est qu'on était 600 ans dans le passé.
Le rappel a fonctionné.
Quel rappel ?
Qu'est devenu le Blink Drive ?
Il est irréparable.
- C'est parfait.

Il n'existe plus qu'un Blink Drive opérationnel, et il est en sécurité, ici dans le passé.
Ça nous pose un léger problème.
Voyez, on aimerait rentrer chez nous.
Eh bien, je crains que ce soit impossible.
Cinq.
- Que fais-tu ?

Ils ont eu Six.

Attends.

La chronologie est en danger.
Je crois qu'on a un peu dépassé ça.
Bien, c'est une longue marche.
Je suggère qu'on prenne un Uber.
Un Uber quoi ?
Laisse tomber.

Où avez-vous eu votre Blink Drive ?
C'est une longue histoire.
Vous l'avez volé ?
Si on veut, c'est la version courte.
Où avez-vous eu le vôtre ?
Je l'ai fabriqué.
J'étais scientifique, chef d'une équipe montée par Electus Corp pour chercher la technologie du trou de ver.
Au début, j'étais très emballé.
On faisait des choses que personne n'avait jamais faites.
Mais plus on frôlait le succès, plus je comprenais combien c'était dangereux, et... combien nous étions en danger nous-mêmes.
Échoue et tu es inutile.
Réussis, et tu es exploitable par d'autres.
J'étais le seul qui l'avais vu venir.
Je fus le seul à m'en sortir vivant.
Je ne pouvais pas emporter le Drive.
Du coup, j'ai intégré un rappel dans le programme.
Et vous en avez fait un autre pour fuir dans le passé.
Donc vous avez fui.
J'étais chassé par une corporation !
Bienvenue au club.
Pourquoi le rappel n'a pas fonctionné avant ?
Je n'en suis pas sûr.
Quand je suis parti, le Drive n'était qu'un prototype sujet à l'instabilité.
Oui, on a remarqué.
Notre androïde a bricolé avec.
Eh bien, quoi qu'il ait fait, ça a déclenché le programme.
Ce foutu truc reste grillé.
C'est pourquoi il nous faut le vôtre.
Ne rêvez pas.
Bon, alors qu'allez-vous faire ?
La seule chose possible.
Envoyer le Blink Drive plus loin dans le passé, où personne ne me trouvera jamais.
Je ne crois pas.
Jute à temps.
Sans jeu de mot.
Malvik.
C'est du vieux Norrois.
C'est une bonne farce.
J'en ai vu assez pour connaître la différence.
Quel est votre vrai nom ?
Que savez-vous de cette chose dans la forêt ?
Vous savez, j'ai déjà appelé les fédéraux.
Ils ont pensé d'abord à une plaisanterie jusqu'à ce que je montre les photos.
Ils ont vite repris leur sérieux.
Ils envoient une équipe alors qu'on parle.
Vous devriez considérer la possibilité qu'il soit plus plaisant de me parler qu'à eux.
En tenue.
Oh, punaise.
La zone grouille d'agents fédéraux.
Vous ne reverrez jamais votre vaisseau.
Une minute, je sais comment arranger ça.
On a une machine temporelle juste devant.
Elle a une source d'alimentation ?
Oui, il allait l'activer.
On doit revenir ce matin et nous avertir.
Vous ne pouvez pas vous avertir vous-mêmes, car alors, vous ne seriez pas dans cette situation, donc vous ne repartirez pas vous avertir vous-même.
Vous créerez un paradoxe.
Et vous pensez qu'on cessera d'exister ?
Non.

Il bluffe.
Vous pensez que je veux tout ça ?
Que le gouvernement mette la main sur une technologie qui n'est pas censée exister avant des centaines d'années ?
Ça pourrait changer la chronologie au-delà du reconnaissable.
Je m'étonne que les effets soient encore invisibles.
Ça signifie qu'on a encore une chance.
Je sais quoi faire.
Personne ne touche ce truc, les gars.
Regardez vos pieds.

Souviens-toi, tu dois rester hors de vue de toi-même et des autres.
Je sais.
Reste à couvert.
Bon... on est encore là.
Désolée.
Je suis venue aussi vite que j'ai pu.
- Bon dieu de bois.

Oui, mais on doit se dépêcher.
Dernière chance, professeur.
Vous êtes sûr de vouloir rester ?
J'en ai soupé, du futur.
Navré.
Merci.
Excusez-moi.
Je dois aller à la salle de bain.
Avec tout le monde sur le site, je suis seule.
Je ne tenterai rien.

Vous allez devoir vous retenir.
- Bonjour.

Content de vous voir.
Mais on a un problème.

On sait.

On s'en est occupé.
J'ai programmé le Marauder pour décoller dans environ dix minutes.
Je les ai modifiés pour qu'une impulsion sonique désarme tout le monde dans la zone.
- Quand as-tu fait ça ?

C'est moi qui ai éteint l'alarme de sécurité.
- Attends une seconde.

On y va.
Ok, attendez.

Ils ne seront inconscients que quelques minutes, donc on doit se dépêcher.
Attendez !
Qu'est-ce qu'il fiche ici ?
C'est bon.

Vous partez, n'est-ce pas ?
- Oui.

Tu sais que je peux pas faire ça.
T'as une vie ici, une famille.
Je veux voir le futur.
Tu le verras.

Et je suis sûre que ce sera génial.
Mais je crois que je t'aime.
Jake...
Tu aimes l'idée d'être amoureux de moi, et en plus, j'ai cinq ans de plus que toi.
Mon oncle Bill, il sort avec une fille 25 ans plus jeune.
C'est bien pour ton oncle Bill, mais... mais c'est différent.
Un jour tu trouveras cette personne spéciale.
Qui sait, ce quelqu'un est peut-être plus proche que tu ne le crois ?
Beurk, non.

Oh, ben, peut-être pas elle.

C'est sûr.
Je veux que tu gardes ça.
Merci, Jake.
Très bien.

Au revoir.
Au revoir.
Donc on a réussi ?
Nous sommes revenus à notre époque.
Le Drive fonctionne parfaitement.
Bien.

- Vraiment ?

On ne peut pas prendre le risque que Brophey l'utilise encore.
Dorénavant, nous l'utiliserons en ultime recours.
Et la chronologie ?

J'ai scanné de multiples fréquences, y compris le fil d'actualité de GNN.
Tout est comme avant.
Donc on n'a rien changé.
Je ne suis pas si sûre de ça.
J'ai aussi balayé l'historique des gens du passé que nous avons rencontrés et j'ai découvert quelque chose de curieux.
- Qui est-ce ?

Attends, Connor ?
Arrière petite-fille de Jake Connor.
D'après les informations, ses récits sur le potentiel voyage spatial l'ont inspirée à choisir une carrière dans l'ingénierie aérospatiale.
Alors quoi ?
- On a bien changé la chronologie ?

Sauf si nous étions destinés à remonter le temps pour influencer la chronologie, auquel cas... ça ne l'est peut-être pas.
Commandant Nieman, comment puis-je vous aider ?
En fait, j'aimerais qu'on discute de comment on peut s'entraider.
Pousse toi.
- Pousse toi.

- Victor.

On a besoin de votre aide.
fr