# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Zillion bucks dit que la bête peut revenir d'une minute à l'autre, donc, quel est le plan ?
Ok, voilà le truc.
Je ne peux pas vraiment toucher le couteau.
Il nous faut le pouvoir d'un dieu.
Plus ça brûle, moins il nous reste de temps.
Il y a un sort qui devrait être assez puissant.
Voici mes élèves.
Il leur faut le Rhinemann Ultra.
Personne d'autre que toi ne peut être à moins de 6 mètres de l'explosion.
Alice va prendre quelques minutes pour se recharger complètement.
C'est un Cacodémon.
Il va devenir bien plus grand.
Libérez-les et croyez-moi, ils vont garder La Bête occupée un moment.
C'est quand trop de choses te traversent.
Seule la magie reste.
S'il te plaît... répare... mes mains.
Va... te faire...foutre ?
Je pense que je peux t'aider.
Je vous en dois vraiment une.
Tu pourrais mourir si tu n'arrive pas à éliminer La Bête.
Tu penses que je ne sais pas à quel point c'est dangereux ?
Ouai, fais ce qu'il te plairas de lui, mais pas avant que j'ai Reynard.
Nous ne pouvons pas simplement le convoquer.
Un dieu peut résister.
Je me fous de le trouver.
Il ne m'a pas violée.
Je n'ai aucun intérêt là dedans.
Reynard vise tout le monde.
As-tu lancé une sorte de malédiction sur le château ?
J'ai fait ça ?
Le sort qui a fait gagner la Seconde Guerre Mondiale s'appelle Rhinemann Ultra ?
On dirait le nom d'une bière pas terrible.
Très bien, c'est une bière, mais c'est une bière que l'on peut utiliser
C'est ça, c'est super cool qu'elles m'empêchent de me suicider.
Et après Dean Fogg te donne tous les tatouages correspondants ?
Je pensais que les tatouages étaient censés être dans notre bas du dos ?
J'ai l'impression d'avoir manqué une fête de dingue dont vous auriez parlé tout le restant de vos vies.
Tu peux dire ce que tu veux, mais on est revenus avec des armes et un plan.
Qu'as-tu à montrer toi ?
Ta... da...
Vos accoutrements royaux.
Les gens, c'est une cérémonie, et j'attends de vous que vous vous étaliez dedans.
Merci, Eliot.
Vous m'avez tous manqués.
Et je m'ennuyais.
Attendez, est-ce vraiment la chose la plus importante à faire là, maintenant ?
Je veux dire, La Bête est toujours dehors à nous attendre...
La Bête peut bien attendre encore 5 minutes.
Vous êtes tous les Rois et les Reines de Fillory.
Enfin, presque tous.
Juste délectez-vous de votre royauté pour une putain de seconde.
Soyez royaux, mécréants.
Tu es un homme stupide, stupide.
Et je vais te tuer pendant ton sommeil.
Très bien, pourquoi ?
C'est juste que ... tu étais ailleurs pendant une minute.
Asseyez-vous.
Je suis un peu pressée là, donc on devrait parler stratégie.
On a déjà parlé stratégie, alors on a juste à te rattraper.
Vous avez fait des plans sans moi ?
Oui... quand on était sur Terre.
Que pensais-tu qu'on faisait ?
Eliot, on ne cherche pas à t'exclure.
Tu n'étais simplement pas là.
Ne croyez pas que je ne vois pas comment ça se passe.
Mêmes tatouages, et maintenant vous êtes trois contre un.
Je sais exactement ce que vous planifiez.
Tu as l'air un peu dérangé.
Vraiment ?
Oh-surpateurs.
Usurpateurs.
Peu importe votre façon de le prononcer.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Il a déjà avalé des champignons hallucinogènes une fois.
Je vais aller lui parler.
Je viens de me rappeler de quelque chose que Julia a dit, et ça commence à avoir du sens.
Il voulait piéger son royaume, n'est-ce pas ?
Donc apparemment, il a laissé une malédiction derrière lui.
Ici, en fait.
Tu penses qu'Eliot pourrait être envouté ?
Elle était vague, mais, je veux dire...
Aucun de vous n'a remarqué qu'Eliot a commencé à agir bizarrement après avoir bu dans son verre ?
Ça pourrait être un poison ou une potion.
Très bien, nous devrions probablement ne pas boire les nôtres pour être sûrs.
Ou peut-être que c'était juste la première merde fillorienne qui lui est montée au nez, et qu'il est sur le fil du rasoir parce que c'est lui.
Il t'est arrivé quelque chose ?
Je ne vois pas de quoi tu parles.
Je veux dire, comme Eliot.
Vous avez tous les deux le même air pincé.
On va bien.
Vraiment.
Je pense qu'on est tous d'accord qu'il y a un problème là.
Exactement.
Les trônes.
Ils sont tous maudits.
C'est dur pour nous aussi.
Mais ça doit être fait.
Pour Fillory.
Mais ne dis pas à Quentin... que je le tuerai lui aussi.
Après Margo.
Tu vas m'aider à ramasser ça ?
Pour le... quoi ?
Pour le poison.
Je dois d'abord le boire, sinon Eliot ne le prendra pas.
D'ailleurs, ce ne sont pas les trônes qui sont maudits.
Je me suis assise sur le mien, et je vais parfaitement bien.
Tu t'es assise sur ton...
Putain...
Ce sera bientôt fini.
Je vais m'occuper d'Eliot, Alice et Q.
De rien.
Merde.
Donc, c'est notre piège à renards ?
Donc, tu vas me dire où tu as pêché ton partenaire ?
Le Dirty Dozen ?
Fillory.
Mais ce trou du cul semble avoir de graves problèmes mentaux.
Je le sais, d'accord ?
Mais il connaît une formule pour figer un dieu.
Tu ne peux pas trouver ça dans ta maison sûre.
J'ai survécu tout ce temps en me fiant à mes instincts, et chacun d'entre eux me dit qu'il est de mauvaise augure.
Il va me trahir.
Des mots comme engagement.
Ceux-là sont difficiles à briser.
Mais si quelqu'un le peut, c'est quelqu'un qui peut figer un dieu.
Êtes-vous en train de discuter de la nature de notre accord ?
Marina demandait simplement.
Franchement.
Je la trahis, elle me lacère aussitôt.
Alors, dis-moi, que t'arrive-t-il après que les termes de l'accord ont été respectés ?
♪ A une chasse nous allons, à une chasse nous allons ♪
♪ Nous attrapons un renard que nous enfermons ♪
♪ Et nous le laissons partir ♪
Benedict, c'est ça ?
J'ai besoin de ton aide.
Quel est ton métier ici déjà ?
Le cartographe royal, sire.
Votre problème est-il de nature cartographique ?
Pas vraiment.
Ce dont j'ai besoin, Benedict, c'est d'une dague.
Un canif, vraiment.
Quelque chose que je peux dissimuler et utiliser pour poignarder quelqu'un.
Mais royal.
Je fais des cartes, Votre Majesté.
Eh bien... certainement, quelqu'un s'est glissé dans ton bureau et a poignardé une carte avec un couteau pour faire un point, non ?
Les autres Rois et Reines qui sont morts... nous avons toujours pensé qu'il s'agissait de luttes internes.
L'avidité et le pouvoir.
Les malédictions sont délicates.
Tu ne réponds pas.
Elle s'arrête généralement quand elles ont accompli leur besogne.
Et pas avant.
Ça ne nous aide pas.
Celle-ci ne semble pas vouloir s'arrêter tant qu'ils ne seront pas morts.
J'ai une idée.
Ne les laisse pas s'entre-tuer.
Je t'appelle.
Notre Dame Souterraine.
En tant qu'enfant de la Terre...
Je te cherche, ô Mère.
Fais-moi une faveur, et crois-y.
Une maman bienveillante qui va résoudre mes problèmes avec le pouvoir de Gaia ?
Tu te rends compte que je n'ai même pas de pantalon de yoga.
Alors vas-y.
Je cherche à te connaître, Mère Divine.
Donatrice de vie et de lumière.
Je demande à te regarder.
A entendre ta voix.
A sentir le cœur qui bat en toi.
Nous ne pouvons pas y retourner.
Reynard t'a déjà flairée auparavant.
S'il te sent encore, il ne se montrera pas.
Si tu le veux, tu dois risquer de perdre ton appât.
Si je te l'avais dit, tu l'aurais accepté ?
Excellente idée.
D'ici à ce que nous arrivions, il sera tellement absorbé par l'éviscération de Marina qu'il ne réalisera même pas que nous étions là.
Tu es parfaite.
A sentir le cœur qui bat en toi.
A sentir le cœur qui bat en toi !
Vous vous êtes bien foutus de moi.
Rien à faire de ça.
Qu'est-ce qui est si drôle ?
Toi avec une arbalète.
Tu raterais un éléphant dans un couloir.
Ne me regarde pas comme ça.
C'est une façon de parler.
Il n'y a pas moyen que je te manque à cette distance.
Si tu te sers de cette flèche aussi bien que de ta queue...
Tu t'es enchantée, n'est-ce pas ?
Je ne suis pas idiote.
Putain...
Nom de Dieu.
Tu l'as laissé te sauver.
Tu es comme une fille.
Tu sais, je voudrais te voir morte sans me soucier de ton sexe.
Je vais vous emmener dans un endroit sûr, mais si je dois vous tirer dessus pour le faire, je ferais en sorte que ça fasse mal.
Merci, mais je suis enchantée.
Ton sort est faible.
Tu m'as tiré dessus, bâtard.
Ne te tracasse pas.
Si Reynard avait tué Marina, tu ne crois pas qu'il y aurait des petits bouts de Marina un peu partout ?
Elle est partie.
Je ne pense pas qu'elle ait même fini la formule.
Nous allons devoir tout recommencer, et maintenant nous avons perdu Marina.
Je ne sais même pas comment nous sommes supposés faire...
Ne sois pas si hâtive.
Es-tu absolument certaine que ça n'a pas marché ?
Si j'étais ton dieu renard, je pourrais juste, disons, la suivre chez elle plutôt que de la tuer sur place.
Tu savais que ça arriverait.
Pourquoi penses-tu que je t'ai sortie de là ?
Nous devons simplement trouver ce petit renard avant qu'il n'en ait fini avec sa prière, n'est-ce pas ?
Tu viens juste de nous enfermer tous les deux, tu sais ?
Tu dois être Marina.
Nous ne pouvons pas entrer.
Tu peux les briser ?
Ici.
Celui-là.
Est-ce que ça implique ta décapitation ?
Parce que c'est la fin pour laquelle je vote maintenant.
Ça suffit !
Ecoutez.
Je ne peux pas arrêter la malédiction, donc le plan, c'est de la laisser suivre son cours.
La partie où tu meurs est parfaite.
Ta gueule.
J'ai fait un petit voyage pour m'approvisionner.
J'ai toujours pensé que je mourrais comme ça.
Le chlorure de potassium va arrêter le cœur.
L'adrénaline va le faire repartir.
Et si une partie de ton plan ne marche pas ?
J'ai plus d'une centaine de meilleures façons d'occuper ma journée.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Mes doigts sont un peu engourdis à cause de ces trucs anti-malédiction.
C'est parfait.
Tout va bien.
Tout va bien.
Alors, on est toujours des otages ou quoi ?
Oui, oui, toujours.
Veux-tu bien pointer cette chose sur sa putain de tête ?
Tout le monde s'il vous plaît, s'il vous plaît, restez dans vos coins, et en silence...
Tu es mort.
Je suppose que c'est une façon de tous les tuer en une fois ?
C'est ce que je prévoyais.
Les barrières autour de ce lieu étaient perfidement perfectionnées.
Je parie que tu dis ça à toutes les filles avant de les violer, les tuer et manger leur cœur.
Tu portes ce cynisme si élégamment.
C'est dommage que je sache que c'est un mensonge.
Vraiment ?
Une vraie cynique ne pourrait pas appeler la déesse.
Ça doit faire mal, de savoir qu'elle n'écoutait pas.
Le coté positif, c'est que j'écoutais.
Ecoute, j'adore les préliminaires.
Mais passe ça, et tue-moi...
Chaque chose en son temps.
Il n'y a pas besoin d'être Freud pour voir qu'un dieu qui aime chasser les poussins compense un manque de... quelque chose.
D'ailleurs, qu'est-ce que tu es ?
Dieu de l'Elevage de Chèvres ?
Des Raisins ?
Je parie que tu aimes venir ici et baiser avec des mortels parce que de retour dans ton royaume de dieu, tu te distingues à peine.
Surveille tes mots, ou je te tranche la langue, et je la mange devant toi.
T'as pas vraiment compris que tu ne me faisais pas peur.
Je pense que je te fais peur.
C'est si rare d'essayer de convoquer Notre Dame par ses propres moyens.
Tu es toute seule, n'est-ce pas ?
Il n'y a... personne dans ta vie.
Sérieusement ?
Tu essaies de me blesser ?
Et le meilleur que tu peux proposer c'est "pourquoi tu ne t'es pas trouvé un homme" ?
Est-ce que tu vas vraiment manquer à quelqu'un ?
Peut-être bien au livreur de pizzas.
Tu n'es pas totalement seule.
Ici, petit.
Tartelette ?
Qu'elle est mignonne.
Vous, les sorcières et vos familiers.
Tu ne te préoccupes pas des gens, mais tu l'aimes, n'est-ce pas ?
Ne sois pas stupide.
Regarde ça.
Je pense qu'elle pourrait être encore vivante.
C'est drôle.
Pas de magie.
Tu vois ?
On pourrait s'amuser encore plus.
Pourquoi se précipiter ?
Recule.
Margo, on n'a pas le temps pour ça.
Il faut les ressusciter maintenant.
C'est quoi le meilleur dans la vie, Penny ?
Quoi ?
C'est quoi le meilleur dans la vie ?
Je ne sais pas.
Écraser tes ennemis, les voir chassés devant toi, et entendre les lamentations de leurs femmes.
Viens à moi fille de ferme.
C'est une putain de malédiction.
Est-ce que c'est mal de dire que je trouve sa mort très satisfaisante ?
Mon Dieu.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Tu veux que je récupère ça ?
Il est temps.
Je ne sais pas combien de temps je devrai jeter le Rhinemann.
Et je souhaiterais avoir une bière.
Ça n'a pas vraiment l'air bon.
Je dois jouer à Rachmaninoff ?
Sinon... ça va.
Tu dois toujours attraper la Bête.
Qu'est-ce qu'il se passe si tu enlèves les bracelets ?
Tout ce que je dois faire, c'est le toucher, c'est ça ?
Donc je lui botte les fesses.
Nous avons deux cacodémons.
Une idée pour ralentir la Bête maintenant ?
En fait, il n'en reste qu'un.
J'ai laissé le mien partir.
Je ne pouvais pas supporter l'idée qu'il soit enfermé là.
Parce que tu étais trop trouillard pour l'utiliser.
C'est bon, Q.
Vous vous rappelez le charme du bouclier Sumérien appris en première année ?
Pour te garder à l'abri de verre brisé ou d'autres trucs ?
C'est une formule simple, mais ça ne veut pas dire qu'elle n'est pas puissante.
Surtout si trois de nous la lancent.
Utiliser une formule de première année pour arrêter la Bête ?
Ça ressemble à du suicide.
Ce que j'ai déjà essayé aujourd'hui, et non merci.
On est à court de temps, d'options et d'essence du dieu.
Imagine simplement des queues.
Avec une, tu peux seulement te secouer, mais avec trois, soudainement, tu as six personnes qui baisent.
Ce qui est plus puissant ?
Je pense que ta métaphore n'a littéralement aucun putain de sens.
Elle n'a pas à en avoir.
C'est juste pour vous distraire le temps qu'Alice prépare la formule, ce qui est tout ce que le charme du bouclier a à faire.
Je vois ce que tu as fait.
J'ai frappé un nerf, c'est ça ?
Désolée, je ne faisais pas attention.
Je m'endors par moments.
Tu as déjà mangé quelque chose de vivant ?
Je ne peux pas dire que je l'ai fait.
Les espèces civilisées et compagnie.
Tu manques tout.
Je recommande de commencer par le bout, pour que tu puisses savourer la peur.
C'est de la chimie.
Donc pourquoi on ne...
Pardon d'avoir été lents.
Tes barrières sont assez étendues.
Sommes-nous prêts ?
Il combat le piège.
Je ne sais pas combien de temps je peux tenir.
Nom de Dieu, Julia veux-tu bien étriper ce mec ?
Avec plaisir.
Maintenant !
Allons-y.
Bouge !
Non !
J'avais Reynard.
Il était juste devant moi.
Ouais, et tu as de nouveau gâché notre plan.
Elle s'est agrippée à moi.
Non, vous ne comprenez pas.
Dégage !
Le métro est par là.
Bonne chance avec tes conneries.
Ramène-moi.
J'ai besoin de lui.
J'ai besoin de la Bête pour tuer Reynard.
Reynard a le couteau.
Je ne peux pas le faire sans la Bête.
C'est pas mon problème.
Merde.
Baisse-toi !
Cette chaîne était la seule chose qui empêchait ma main de faire ce putain...
C'est un rituel, et je n'ai pas...
Attrape...
Merci.
Pas de problème.
Il doit être à la Source.
Le fiacre royal peut nous y emmener en moins d'une heure.
D'accord, mais s'il pouvait dévier un peu...
Si ces chevaux nous y emmènent avant que la Bête y soit, je les baise tous les deux avec plaisir.
Je crois que ce sont des chevaux qui parlent.
Proposition du peuple.
Tu peux toujours le faire ?
Je ne sais pas.
Quel choix avons-nous ?
On devrait envoyer Margo et Eliot chercher de l'aide.
Attendez, vous ne nous voulez pas dans la mission suicide avec vous ?
Le temple d'Ember est proche, donc allez-y et demandez-lui une nouvelle dose.
Juste au cas où Alice et moi...
Exercice de pensée.
Quentin, je ne sais pas.
Allez.
Je voudrais...
Je voudrais manger une glace.
Avec de la chantilly et... ces bonbons aux fausses couleurs de l'arc-en-ciel et... des ours en guimauve dessus.
Je vais sans doute essayer de te reconquérir.
Mon Dieu, Quentin.
Tu sais, je ne suis pas un prix.
Je sais bien, mais tu vois ce que je veux dire.
Non, et tu ne m'as pas perdue comme tu perdrais des clés.
Je sais, c'est pourquoi j'ai l'impression de devoir regagner ta confiance.
Ce n'est pas juste.
Tu ne peux pas me piéger ici.
Tu ne peux pas me piéger ici et t'attendre à ce que j'affronte tout ce bordel émotionnel quand tout ce que je peux gérer maintenant... tout ce que je peux gérer maintenant c'est une putain de glace, d'accord ?
Ce n'est pas un piège.
Ouais, et pourquoi est-ce qu'on dirait que tu essaies de te battre avec moi ?
Tu n'es plus la fille que j'ai rencontré il y a un million d'années.
Tu es incroyable.
Et, pas que tu n'étais pas incroyable avant, mais...
Quentin, à quoi ça rime tout ça ?
Tu as grandi.
Et tu grandis toujours, et je veux dire que moi aussi.
Tu veux dire que tu n'es "plus ce type désormais" ?
Et je sais que ça parait stupide, mais je...
J'ai l'impression qu'on pourrait mourir dans, environ, une heure, et ça rend tout tellement plus clair maintenant.
Je ne sais pas quoi dire, Quentin.
Aussi, je vais te faire la meilleure glace que tu as jamais eue.
Tu vas en oublier Popper 1, et je vais même mettre des ours en guimauve dessus, même si tu ne comprends pas à quel point c'est dégoûtant.
Quentin.
Tu veux toujours te battre ?
Non.
Ember !
Sors de là !
Juste...
Allons.
Ce genre de choses.
Pauvre bébé.
Génial.
Maintenant, nous saignons tous les deux.
Peut-être qu'Ember n'est pas chez lui.
C'est un dieu exilé.
Mon Dieu.
Salutations, puissant et glorieux Martin Chatwin.
Tu sais ce qui arrivera si tu restes à Fillory.
Principalement deux.
J'ai souillé la Source.
Je te demande pardon ?
J'ai laissé mes divins excréments sur le dessus de toute la magie.
Et ça pue.
J'espère vraiment que tu ne prévoyais pas d'en boire.
J'ai laissé mes restes... un flotteur divin... derrière moi.
Dans la source.
J'ai chié dedans.
Ce n'est pas assez clair ?
Toi, misérable bâtard.
Je sais à quoi tu joues.
Je connais chacun de tes tours, toi... sale homme-mouton puant !
Je devrais vraiment être en train de partir, ce que, techniquement, je faisais déjà.
Je ne me lasse jamais de ces blagues.
Sale homme-mouton puant !
Tu n'es pas un dieu !
Ember a réellement chié dans la Source ?
Tu es un animal de ferme !
Ça ne peut pas être bon pour Fillory.
Quentin Coldwater !
Merde.
Pourquoi vous ne me rejoignez pas Alice et toi ?
Tu es plus faible.
Et il te manque six doigts.
C'est plus que suffisant pour vous tuer tous les deux.
C'est difficile de lancer un sort quand on est coupé en deux.
Quentin !
Tu es un morceau de viande dur, n'est-ce pas ?
Ce n'est pas grave.
Je pense qu'on va mourir.
A nos beaux cadavres.
Comme c'est délicieux.
Vous êtes venus me supplier ?
Oui.
Nous sommes venus supplier votre... aide.
Mais alors, vous allez tout rater.
Entre vous et moi, je pense qu'Alice devrait faire un très bon spectacle.
Pas de promesse, cependant.
Margo, regarde.
C'est tout ce que tu as ?
Tu n'es même pas un vrai magicien, n'est-ce pas, Martin ?
Tu es juste un gamin apeuré.
Tu ne tiendrais pas une heure à Brakebills.
Mon Dieu.
Alice est en plein délire Harry Potter partie sept ou huit, par-là.
Fais chier.
Alice, qu'est-ce que tu fais ?
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Ce n'est pas bon, Alice.
Alice, arrête !
Ça va.
Je gère, Quentin.
Alice, non !
Alice !
Non !
Trop loin.
Dommage.
Finissons-en à présent.
Je l'ai fait exprès.
Bouge.
Continue.
Tu veux dire quelque chose ?
Alice.
Nous pouvons faire un marché.
Pense à tout le plaisir que nous pourrions avoir ensemble.
Tu n'as pas à...
Mais je veux le faire.
Décevant.
A ton tour.
Alice !
Je suis désolée pour toutes les fois où j'ai été une connasse envers toi.
Tu parles comme si tu signifiais quelque chose pour moi.
Recule.
Putain.
Putain.
Alice.
Alice.
Alice.
Alice.
Tu dois arrêter.
Tu dois arrêter.
Q, tu dois arrêter.
Tu dois arrêter.
Tu dois arrêter.