# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bonsoir.
Nous sommes là ce soir pour parler de violence.
Ou peut-être de nature humaine.
On est là pour parler de nature humaine.
Attendez.
Une citation.
Un grand philosophe a écrit, "En temps de paix, l'homme de guerre s'attaque lui-même".
C'est la source de tous nos problèmes.
Et par "c'est", j'entends "nous".
Nous sommes la source de tous nos problèmes... notre confusion, notre colère, notre peur de ce qu'on ne comprend pas.
La violence, en d'autres termes, c'est l'ignorance.
Comprends ta propre merde.
C'est mon... ce que je dirais.
Il y a deux classes d'histoires qu'on raconte à nos enfants.
Première classe :
Il était une fois, un petit lapin duveteux nommé Frizzy-Top qui s'embringua dans une éloquente, cocasse aventure, donnant lieu à un gros revers, qu'il surmonta grâce à sa persévérance en se montrant adorable.
Ce genre d'histoire enseigne l'empathie.
Mettez-vous à la place de Frizzy-Top, pour ainsi dire.
L'autre classe :
Oliver Anthony Bird, si tu t'approches trop de cet océan, la mer t'aspirera et tu te noieras !
Cette classe d'histoire leur apprend la peur.
Et pour le reste de leurs vies, ces deux histoires se heurtent.
Empathie et peur.
Je vous offre donc la pièce de ce soir, un travail en 5 actes, sur un petit lapin duveteux qui s'avança trop près de l'océan et ce qui s'ensuivit.
Commençons.
Nous cherchions la vérité.
Mais n'avons trouvé que mensonges.
Le docteur avait disparu.
L'ancienne petite-amie se cachait derrière un sourire.
Où était le réel ?
C'était la mission.
Nous avions vu des choses, entendu des choses.
Mais pouvions nous croire nos yeux ?
David le pouvait-il ?
David ?
Que disaient les étoiles ?
Mon garçon.
Mon beau garçon.
David, réveille-toi.
Réveille-toi.
Étrange.
Extrêmement.
Il va se réveiller, non ?
Son inconscience n'a aucune raison médicale, si c'est ce qu'il est.
Andromède.
Cassiopée.
Je sors demain.
Kissinger dit que je sors.
Je rentre chez moi.
Non !
David, réveille-toi.
Je pourrais essayer une piqure d'adrénaline.
Hum, non.
Trop risqué.
D'accord.
David.
David, où es-tu ?
Tu dois aller mieux pour que tu rentres aussi.
David.
Réveille-toi.
Il n'est pas dans ses souvenirs, dans son subconscient.
J'ai regardé.
Où que soit son esprit, je ne le trouve pas.
- Mais il n'est pas...

Son esprit est actif.
Qu'est-ce qu'il fait, alors ?
Tu sais qu'il peut créer un genre de projection mentale, un espace entre rêve et réalité.
Un plan astral.
On est allés trois fois dans les souvenirs de David ?
Les 3 fois, on a vu des bugs, des omissions.
C'est comme si on avait activé un genre de gardien.
Il y a une chose dans ses souvenirs qu'il ne veut pas qu'on voie.
- Kerry.

J'ai une mission pour toi.
En fait, pour tous les trois.
Je vous envoie dehors.
On doit savoir exactement ce qui est arrivé à David avant qu'il échoue à Clockworks.
Et la division 3 ?
Un risque qu'on devra prendre.
- Il est trop important.

Car je pense que "dangereux" est plus pertinent.
Je crois qu'il est agaçant, mais si je dois me battre, je suis partante.
Vous y allez tous.
Où était le réel ?
C'était la mission.
Surveille l'extérieur.
On ne peut pas rester longtemps.
Juste un avis, mais je dirais que le Dr Poole n'est pas venu depuis des années.
C'est déroutant, d'être là après avoir visité les souvenirs de David.
Les rideaux sont très différents.
Les souvenirs des gens divergent... des choses qu'on voit, à ce qu'on dit.
Ils changent aussi avec le temps.
Ton passé est une illusion.
Il y avait une fissure là.
Le mur était ouvert, et une lumière rouge filtrait.
Puis l'enfant a couru dans le placard.
Je l'ai suivi.
Attends !
Dans le plan astral, l'espace inventé.
Je t'ai cherchée.
Tu n'étais dans aucun des souvenirs de David.
Tu dis que David crée cet espace ?
C'est un pan de son pouvoir :
projection psychique pour créer une réalité simulée.
Bon.
Voyons ce qu'elle a à dire.
Qui ?
La pièce.
Te voilà.
Les objets ont aussi une mémoire.
Serait-ce possible... qu'on soit encore dans l'esprit de David ?
Une simulation ?
Non, c'est réel.
Comment tu le sais ?
Parce que je sais.
Enfin... j'en suis plutôt sûr.
Comment tu peux...
Place ta main ici.
Fais gaffe.
Je ne te toucherai pas.

Ferme les yeux.
Andromède.
Cassiopée.
Bouvier.
Grand chien.
Loup.
Télescope.
Dis-moi, David, que disaient les étoiles ?
Il a...
On dirait... que le docteur est revenu pendant que David le cambriolait.
Ça ne ressemble pas à David.
Je sais que tu l'aimes, mais il est instable.
Crois-moi.
Essaie d'entendre des voix, pendant 10 à 15 ans, de te prescrire des drogues dures, puis d'être jetée dans un asile.
J'ai été dans un asile.
Oui, mais tu es... sans te vexer, comparée à lui, à ses pouvoirs, t'es un tour de cartes.
J'ai lu le rapport.
Il a brisé le crâne du docteur.
On a dû mettre le gars dans le coma pour le faire dégonfler.
Et c'était avec ses poings.
Imagine qu'il utilise ses pouvoirs.
C'est une bombe.
- Que disaient les étoiles ?

Le Dr Poole demandait, "Que disaient les étoiles" ?
Et je l'ai vu quand on était dans son esprit, juste avant que le monstre arrive.
Je l'ai vu, comme un flash.
Il se fourrait la bande dans la bouche, la bande audio.
Et ses mains étaient...
- Tu me dis...

Des omissions.
Tu as vu ses souvenirs.
Ils ont des déchirures, des lacunes.
Et si...
J'ai déjà vu des souvenirs implantés.
Tu peux toujours les repérer.
Implantés de l'extérieur.
Je parle...
Il est si puissant, David.
Il cache peut-être ses vrais souvenirs derrière des contrefaçons.
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
C'est beaucoup d'efforts pour te convaincre que ton petit ami est chouette.
La conversation est sur la bande.
Que disaient les étoiles ?
On sait qu'il cache des choses.
Un dernier job, et j'arrête.
Et s'il n'était pas venu ici pour voler une radio ou de l'argent ?
Beau butin potentiel.
S'il était venu pour effacer des preuves ?
Une conversation, une fois où il en disait trop.
Comment discerner les faits, quand les souvenirs sont un rêve ?
David.
Alice plongea dans le terrier du lapin.
Dorothy débarqua à Oz.
Ou bien ?
Je cherchais l'homme que j'aimais.
Ou n'aimais-je que l'idée de lui, la face qu'il me montrait ?
Je ne pouvais que suivre les indices, démêler les fils.
Les choses qu'il avait faites.
Les choses qu'il avait dites.
Qui sommes-nous, en dehors des histoires qu'on se raconte ?
Quelqu'un ?
Qui est-ce ?
Je suis là.
J'existe !
Je suis dans une cellule !
On devrait parler bas.
Ils pourraient... nous écouter.
Qui ?
Dites-moi votre nom.
Amy...

Mon dieu.
La soeur.
Qui êtes-vous ?
Mon nom est Kissinger.

Le Docteur de David.
Je vous ai cherché à l'hôpital.
Ils ont dit que vous n'existiez pas.
J'existe.
Enfin, j'existais.
Ils ont..
Vous leur avez dit où il était ?
Non.

Je ne l'ai pas vu depuis...
Et vous ?
Non.
Après qu'il ait quitté l'hôpital, il est resté avec nous quelques nuits, mais...
Vous saviez...
Qu'il n'était pas malade ?
Qu'il avait des pouvoirs ?
Il parlait de voix, de visions.
Et vous ?
Je crois bien.
J'aurais dû.
Des années durant, les docteurs, les hôpitaux.
Bon dieu, il était si gentil.
Mais... il se déplaçait.
Il bougeait d'une pièce, parfois plus loin.
Vous entendiez sa voix, vous le suiviez.
Il n'était pas là.
Et il savait des choses, des conversations qu'il ne pouvait pas entendre.
Plus que des mots... des pensées.
Je l'ai surpris, parlant à des gens qui n'étaient pas là.
"À qui parlais-tu ?"
Et il répondait : "à King".
Le chien.
Votre chien.
David parlait de lui souvent.
Docteur.
On n'avait pas de chien.
Si tu viens avec moi, tu verras des choses.
Tu me verras différemment.
Cary a appelé.
Ils ont trouvé l'adresse de Philly.
Hé Syd.
Cary a appelé, elle a trouvé l'adresse de la petite amie.
Ex petite amie.
Donc tu vis... dans son corps.
On partage.
C'est pas bizarre ?
Je vais te raconter une histoire.
Ray et Irma Whitecloud.
Ils ont leur premier enfant, et c'est une fille.
Une fille de souche.
Ils décident de l'appeler Kerry.
Neuf mois plus tard, un garçon maigre vient.
Ray pense qu'Irma a eu une liaison.
Il la quitte, Irma est donc une mère célibataire élevant son... bâtard avorton.
Puis huit ans plus tard, le petit Cary, s'éveille dans sa chambre.
Et il y a une fille de huit ans qui joue avec son train.
L'année suivante, il pense qu'il l'a peut-être créée, comme son ami imaginaire qui vient puis repart, mais il comprend...
Il comprend que... elle vit à l'intérieur de lui,
Qu'ils sont... deux personnes dans un corps.
C'est son avis.

Comment ça ?
Tu es une personne aussi, avec des émotions.
Je te demande comment c'est pour toi.
Compris.
Il fait les trucs chiants, tu vois ?
Manger, dormir, tout ce que vous faites dans la salle de bain.
Et j'ai toute l'action.
Il me fait rire, et je le protège.
Si c'est... insolite...
Ça me convient.
Défaillance électrique.
Tu es sûre d'être prête ?
Ne t'inquiète pas.
On aura les faits.
C'est juste un risque à prendre.
Un scaphandre.
Tu es sûre ?
Ce n'est pas qu'une coïncidence avec David endormi.
Il se réveille peut-être.
Peut-être, mais n'espère pas trop.
On s'est trompés avant.
Elle te manque ?
Kerry ?
C'est idiot ?
Non.
C'est beau.
Ça m'épate qu'elle ne vieillisse que hors de ton corps.
Je sais, et moi je deviens vieux.
Je me demande, ce qu'elle deviendra à ma mort ?
Il est...
Il est toujours là.
Son corps.
Oliver ?
C'est moi.
Visiteur imprévu.
Visiteur imprévu.
Visiteur imprévu.
C'était quoi ?
Rien.
Je t'ai dit qu'on devait remplacer ce système d'exploitation.
Non.

On peut t'entendre, mon amour.
Reviens-nous.
Tes parents ne pouvaient pas te supporter.
Chaque fois que tu revenais de l'école, ils faisaient genre, "Ah, le revoilà."
Pourquoi n'écoutais-tu pas ?

- Non !

Idiot !
Visiteur imprévu.
Visiteur imprévu.
Attendez.
Un verre ?
Euh... avec joie.
Le réel dans cet espace, c'est ce que tu veux y mettre.
Alors je me dis, pourquoi ne pas attendre avec style ?
Attendre quoi ?
On est où ?
Désolé pour le froid.
C'est la seule chose que je ne peux pas arranger.
Tu veux écouter quelque chose ?
C'est...
Hé, vise ce groove.
C'est génial.
Vous ne pouvez pas...
Pouvez pas l'arrêter ?
Pardon.
J'ai oublié pour ton...
J'avais une semblable... propension ?
Maladie.
J'ai oublié le mot ?

J'ai été là longtemps, et les choses tendent à, euh... dériver.
Bien.
Et ici c'est...
Voyez, ils m'ont fait une piqure, un sédatif pour le travail de mémoire, et une fois réveillé, j'étais...
À moins que je ne sois pas réveillé.
C'est peut-être la drogue.
Dis-moi.

Les filles en robe d'été sans soutien-gorge ?
Plus vraiment.
Les soutiens-gorge sont revenus.
Dommage.
Et...
Oui, d'accord.
Il y a une bonne nouvelle, et une mauvaise.
La mauvaise, ce n'est pas la drogue.
Tu es ici, dans le plan astral.
Tu as été trop loin dans la fiction, tu y as perdu ton esprit, ta conscience.
Et là tu es bloqué dans le no-place où chaque jour est le même, où tu peux t'imaginer un royaume mais rien n'est jamais réel.
Et la bonne nouvelle ?
Je ne suis plus seul.
Que penses-tu de la poésie rythmique ?
"J'allais dans le marché aux fruits,
"rêvant de tes inventaires.
"Quelles pêches et quelles pénombres.
"Des familles entières achetant la nuit.
"Les allées pleines de maris,
"les femmes dans les avocats, les bébés dans les tomates."
Monsieur ?
Oliver, je te prie.
Ne t'inquiète pas.
Il ne peut pas t'attraper ici.
"Il" ?
Ton monstre.
Il t'a fait oublier.
Rusé.
Qu'est-ce que vous...
Tu as un esprit inquiet, alors tu te bats contre toi-même, comme un chien voulant manger sa queue.
Comme je l'ai dit, je l'ai déjà vu.
Je suis schizophrène, je croyais.
Mais Mélanie a dit que c'était dû à mes pouvoirs.
Mélanie.
J'ai connu une Mélanie.
Vous savez quoi ?
Je dois partir d'ici, retourner...
Ils ont besoin de moi.

Amy ta petite amie ?

- Comment...

Il attend.
Le monstre.
Tu l'as amené ici, et maintenant il te chasse.
Il n'y a pas de monstre.

Je le sais.

C'est ma psychologie.
Le monstre est une métaphore.
J'aime bien.

C'est une part de toi ; c'est vrai.
Pas comme un symptôme.
Plus comme un... parasite.
Qu'est-ce que vous dites ?

Non, superstition.

Je dis qu'il est peut-être bon que tu sois là.
À élucider certaines choses.
Défaire le dragon.
Sinon, tu vois, le dragon gagne.
Écoutez, des gens ont besoin de moi.
Syd et Amy.
Donc je vais partir d'ici.
Je n'attends pas.
- Comment ?

Mais apparemment, je suis ce mutant super puissant, donc je suppose que je vais trouver.
Quelle pitié.
Deux de plus, et on aurait pu dégoter quatre barbiers.
Bon.
Je te protégerai du mieux que je peux, mais les choses sont confuses là-bas, dans le vaste subconscient.
Souviens-toi, ce n'est pas réel à moins que tu le veuilles.
Reviens quand tu veux.
Mercredi, c'est nuit karaoké.
On arpente une ville normale, de soldats dans une guerre secrète.
Nous étions les fantômes d'une maison hantée, le golem du mythe.
Pour les normaux, nous n'étions que superstition, fiction.
Parfois nous en avions l'impression aussi.
Quant à moi, j'étais une femme qu'on ne pouvait toucher...
Amoureuse d'un homme absent.
Où était le réel ?
L'ancienne petite amie, c'était la mission.
J'ai besoin que tu l'occupes pour que je puisse la scanner.
La scanner ?
J'examinerai ses souvenirs pendant que tu l'occupes.
Il me faut 30 à 40 minutes.
Comment je suis censée l'occuper pendant 30 à 40 minutes ?
Achète une maison.
Si tu vois quelque chose, siffle.
Il y aura du combat, non ?
Se battre et gagner tous les combats n'est pas l'excellence suprême.
L'excellence suprême, c'est briser la résistance ennemie sans combattre.
Peu importe.
Je suis aveugle.
Et on cherche une chambre ou avec deux chambres ?
Des enfants.

Félicitations.
Non.
Non, on n'a pas... d'enfants.
On se contente d'en parler.
Ma foi, on ne les fait pas juste en parlant.
Je sais que c'est un peu au dessus de nos prix, mais on pensait à quelque chose dans la partie ouest.
Super.
Vous voulez regarder quelques offres ?
Encore du café ?
Non.
J'ai déjà assez de mal à dormir.
David a le même problème.
Il remue et se tourne, et parfois, il parle en dormant.
On n'a pas le temps...

Il a raison.
Mais je voudrais en savoir plus sur ce chien que vous voudriez prendre.
Son nom est Archie.
David avait un beagle, enfant.
King.

Il me suivait partout.
Il a l'air d'être si mignon.
Je demande des photos mais...
Amy doit en avoir.
Je ne garde pas grand chose.
"Grand chose" ?

Pas de photos, pas de nounours favori, pas de preuve qu'il ait jamais...
Vous savez...
Eu un passé.
Preuve qu'il ait jamais...
Vous savez...
Eu un passé.
Vous voulez visiter ?
Non, merci.
Je crois qu'on a trouvé ce qu'on cherchait.
Désolée.

Vous avez fréquenté un David ?
Syd.
Vous êtes ses amis ?
Vous savez où il est ?
Non, on...
On le cherche, en fait.
Mais je voulais que vous sachiez qu'il parlait de vous en bien.
A-t-il... ça s'est mal fini entre vous ?
C'est... je pensais que je pouvais le guérir.
Il allait si mal, voyez.
Il était toujours gentil avec moi.
Mais il a stoppé ses pilules, et il avait cet ami, Benny.
Vous voulez dire Lenny ?
Non, Benny, c'était un... dealer, je suppose ?
Attendez, l'ami de David, celui avec qui il se droguait...
Lâche le reptile.
Non, ne vous battez pas.
C'était un homme ?
Oui un balaise.
Qui souriait beaucoup mais pas avec ses yeux.
Si je le vois, vous voulez lui dire quelque chose ?
Un message ?
Dites-lui...
Ils observent.
On va parler de Benny ?
T'as vu ses souvenirs.
Partout où on est allés, c'était David et Lenny, sa vieille amie de l'hôpital.
Que j'ai encastrée dans un mur, elle s'est peut-être collée à la mémoire de David ?
Ce serait un coin super pour se battre.
Je ne sais pas, mais quiconque a altéré la mémoire de David a remplacé le gars réel par Lenny.
Des hélicos de combat arrivant, puis des ninjas sur un filin.
- Pourquoi ?

Je ne sais pas.
Allons demander au docteur.
Lenny, Benny... lequel était réel ?
Ou étaient-ils le même ?
Un homme devenu une femme ?
Ou peut-être n'était-ce qu'une illusion.
Dr Poole.
On vient parler de David Haller.
Je ne parle pas de mes patients.
S'il vous plaît.
Il a des ennuis.
Il nous a dit qu'il avait cambriolé votre bureau pour voler des trucs afin d'acheter de la drogue.
On pense qu'il y a une autre version.
Docteur, 5 minutes, et vous ne nous reverrez jamais.
J'ai inspecté l'étage.

Même exercice :
Tu parles.

Non, c'est...
On n'est pas des espions.
S'il est prêt à parler, laissons-le parler.
Merci.
De rien.
Vous êtes devenu gardien de phare ?
J'aimerais croire que je l'ai toujours été.
Vous avez soigné David longtemps ?
Trois ans par intermittence.
Pourquoi intermittence ?
Les schizophrènes sont victimes de pensées délirantes.
Quand David était traité, il était ouvert, presque avide de travailler.
Mais sans traitement...
Et pour les drogues et l'alcool ?
Il avait des pulsions contraires, bonnes ou mauvaises.
Il avait un ami.
Un homme ou une femme ?
Un homme.
Benny.
Il avait, je dirais, un impact négatif sur le traitement de David.
David était différent ?
Avant le cambriolage ?

Il avait doublé les sessions.
Il était clair qu'il voulait dire des choses, mais sans pouvoir, jusqu'à son dernier rendez-vous.
Dr Poole ?
Que disaient les étoiles ?
Vous l'aimez.
Oui.
J'aimerais beaucoup revoir David.
Vous pourriez me conduire à lui ?
Pourquoi ?
J'ai la même question que vous.
J'avais une femme, des enfants.
Maintenant je ne vois que d'un oeil.
Je ne peux pas me concentrer.
Il a bousillé ma vie.
Je veux lui demander pourquoi.
Donc il commande.
Personne ne commande.
On est ensemble.
Et Mélanie Bird ?
Elle ne mène pas votre petite bande ?
Qu'avez-vous dit ?
C'est un piège.
- Merde.

Tous les jours, c'est parler, parler.
À mon tour.
J'ai eu ce que je pensais
Clairement, des yeux ouverts
Bleu vif
La vision d'un lac
Portant des images à étendre sur toi
Ferme les stores
Garde-les à l'esprit
Ouvrant la rive de l'amour
Tu ne peux détruire une pensée
Qu'elle soit là ou pas
Les ombres de la montagne
Ne disent pas ce qu'il y a sur terre.
La largeur et la hauteur
D'une première découverte
Les ombres de la montage
Ne disent pas ce qui vient
La hauteur et la largeur
Est-ce mal de désirer plus ?
On t'a cherchée.
C'était une erreur.
Est-ce la bonne montagne
Pour y grimper tous deux ?
Est-ce la route à suivre
Pour que tu sois à moi ?
Est-ce la route à suivre
Pour que je sois à toi ?
Est-ce la route à suivre ?
Est-ce mal de désirer plus ?
Est-ce la route à suivre
Pour que je sois à toi ?
Est-ce la route à suivre ?
Est-ce mal de désirer plus ?
Monsieur ?
Cible capturée.
- L'autre ?

C'est un tour...
Il n'est pas...
Jetez-les dans le véhicule.
Je les ramènerai moi-même.
La tête va bien maintenant ?
Tu te crois en sécurité avec ces clowns,
rêvant que tu es alpiniste ?
Regarde, c'est notre petite chambre.
Je ne suis pas d'humeur.
Oups.
Je suppose qu'on doit parler.
Gamin.
Hé, gamin !
T'es mon amie ?
Car je pourrais vraiment...
Bien sûr, je suis ton amie.
Allez.
Je suis juste Betsy Grand Amour, ta méchante amie.
Mais t'inquiète ; je t'aime.
- Casse-toi.

Mais je pourrais parler dans un cercle de branleurs... c'est ça, si tu peux la lever ici.
Faire le tour, chercher une sortie comme un con.
Toutes ces années de pratique, et là... mission complète.
J'ai perdu l'esprit.
Oui t'as foiré, gamin.
Je t'avais dit de pas les croire, non ?
Ça vaut quoi comme nom, Summerland ?
Tu vois, t'as baissé ta garde, mec.
Ils t'ont piqué, maintenant on est là.
Il a dit que ce n'était pas les drogues.
Qui, Capitaine Nemo dans son glaçon géant ?
Allez, mec, ils t'ont dopé et jeté hors de ton propre corps pour faire qui sait quoi.
Oncle Fiddly avec les lunettes et la fille furieuse en lui, ils pourraient te doigter maintenant.
Qui es-tu, vraiment ?
Je suis toi.
Je suis moi.
Je suis tout ce que tu veux être
S'il te plaît.
La vérité.
Voilà la vérité, mon pote.
On doit sortir d'ici, d'accord ?
Toi et moi, parce que, où que t'ailles, je serais là.
Et je ne peux pas traînasser dans cette merde de no-place plus longtemps, compris ?
J'ai des choses à faire.
Comment ça ?
Donc je réfléchissais.
Si tu te concentrais ou ensemble, on pourrait peut-être...
Il te faut peut-être plus de motivation.
- Attends, c'est...

Dans le monde réel, ce type va planter ta petite amie.
Ou pire.
Pique une colère.
Allez !

Non !
Allez !
C'est bon.

On te cherchait.
Je sais.

Tiens ça.

Cours.

Attrapez-la !
Cours !