# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
C'est pour sa propre sécurité.
On ne sait pas ce qu'on fait.
On est pas des médecins.
Personne n'a vu ma mère ?
Venez me chercher !
Je n'ai volé que dans un simulateur.
Tu devras bien le faire un jour.
Ok, je vais le faire.
J'ai créé quelque chose pour honorer Lewis et pour nous aider à voir la lumière.
Regardez qui est de retour.
T'as fait la bringue à Napa, hein ?
On dirait que quelqu'un a besoin de vacances après ses vacances, pas vrai ?
Je rigole, tu es superbe.
Mon Dieu, Gail !
Je t'avais dit qu'elle était pas le mot en "M".
Gail, tu as l'odeur d'un panier de chaussettes sales.
Tu as du bien picolé, non ?
Tu as même du vin sur ta jambe là.
Tu devrais apprendre à boire.
C'est supposé aller dans ta bouche.
Regardez ce que le vent nous a apporté.
Ravi que tu sois enfin revenue, Gail.
Tout part en couilles.
Et toi tu décides d'aller faire la fête dans ton coin.
Ridicule.
Je pense qu'elle essaye de dire quelque chose.
On devrait peut-être relever sa tête...
Non, son cou doit être le plus droit possible pour qu'elle puisse respirer.
Et voilà.
Qu'est ce que tu lui as donné ?
C'est un Sex on the Beach.
Je n'ai pas la gueule de bois, bande d'idiots.
J'ai été enfermée dans un ascenseur et j'ai une satanée blessure par balle dans la jambe.
Attends...
Qui t'a tiré dessus ?
C'est moi.
Toujours la personne qu'on soupçonne le moins.
Je voulais juste avoir du temps pour moi toute seule.
Parce que je t'ai trop embêtée ?
Non, non.
Enfin, oui, mais non.
J'avais juste besoin d'espace, donc j'allais sur le toit d'à côté et je me suis retrouvée coincée quand le courant a été coupé.
Je suis restée là environ dix jours.
Et je n'ai pas arrêté de tirer, mais personne ne m'a entendue.
Et après, un ricochet m'a touchée, et je...
J'ai déliré.
J'ai dis une prière, et, chargé ma dernière balle, je pensais que c'était fini.
Mon dieu, Gail, c'est horrible.
Dix jours ?
Mini frigo.
Continue.
C'était vraiment l'enfer sur Terre.
J'étais persuadée que j'allais mourir là dedans.
Et après... par la grâce de Dieu, le courant est revenu.
C'était moi... et Dieu.
Tu sais, Dieu travaille à travers moi.
C'est juste une situation standard, mais finalement, c'est moi qui ai remis le courant.
Oh mon Dieu.
Je pensais que j'allais jamais revoir ta tête d'idiot.
Viens ici, abruti.
L'abruti arrive tout de suite.
Allez, venez ici tout le monde.
On est tellement heureux que tu sois là.
Merci, et où sont les autres ?
Où est Lewis ?
Je m'en charge.
Gail, on a quelque chose à te dire à propos de Lewis.
Lewis va bien.
Il fait du crossfit et du cardio.
Il est en pleine confusion musculaire.
Pas confus sur ça mais... il est concentré et en pleine forme
Paisiblement.
Juste un petit crash en avion.
Et Mélissa ?
Donc vous l'avez enfermée là dedans ?
Je sais exactement ce qu'elle ressent.
Tu sais quoi, Gail, t'as besoin de te reposer.
On va te pousser dans l'ascenseur pour t'emmener là haut.
Je n'irai pas dans un satané ascenseur.
Parce que tu as été coincée dedans ?
Gail, tu sais, on habite à cet étage.
Pourquoi tu ne restes pas avec nous jusqu'à ce que tu te sentes mieux ?
Ça serait bien d'avoir quelqu'un qui s'occupe de moi un peu.
Merci.
Je vais t'emmener là bas.
Ok, prends ton temps.
Et voilà.
C'est quoi tout ça ?
C'est rien.
Je vais retirer tout ce bazar.
Tu m'as fait ton truc des yeux globuleux.
Je l'ai mérité.
Non, c'est faux.
N'avoir aucun contrôle sur tes pupilles comme un prof remplaçant ?
Je suis juste devant toi.
Et c'est mon truc maintenant de me détendre devant des problèmes.
Tellement de choses ont changé depuis que tu es partie, et je ne parle pas du tas de déchets humains dans ton mini-frigo.
Je me suis ramollie.
Maintenant, ils m'appellent la ramollie, ou le mou-ssaillon, et la mou-tarde, et même Yves Mou-rousi.
Carol, j'ai compris.
Je suis ramollie.
Tu es sûre que c'est bon pour que je prenne votre lit ?
Absolument.
Tandy et moi on est d'accord, et je serai juste dehors à me détendre devant les problèmes.
Molle-éanor Roosevelt, dehors.
Personne ne vient chez moi et ne prendra mon couloir.
Tandy, j'ai trouvé.
On va à Akron.
Et pourquoi on va à Akron ?
Car c'est là d'où vient Mélissa.
Et pourquoi c'est si important ?
Hier soir j'ai repensé à ce que Gail a dit sur le fait d'être coincé dans une boite.
L'Enfer sur terre, elle a dit.
Melissa est coincée dans une boite aussi.
Oui, elle est coincée seulement dans le sens où elle ne peut pas sortir quand elle veut.
Comme la signification habituelle du mot "coincé".
Ouais, tu gagnes un point.
On doit trouver une solution, on ne peut pas la garder enfermée pour toujours.
C'est d'une logique en béton, mais comment aller à Akron pourra aider ?
Car c'est là où elle a grandi.
C'est là d'où vient sa famille.
Son dossier médical est sûrement là-bas.
Attends, elle vient avec nous ?
Oui, elle n'a pas voulu me donner son adresse.
Todd, pour être honnête, je pense qu'on fait une grosse erreur de ne pas avoir fait ça plus tôt.
Va attraper Melissa, je vais chercher mon caleçon de voyage.
Je réussis ce spare avant.
Spare réussi !
Pourquoi tu t'entêtes à ne pas vouloir donner ton adresse ?
On fait ça pour t'aider.
Les gens sont très inquiets pour toi.
Tu es stérile.
Et Carol est enceinte du bébé de Mike.
Que des mots.
Tu vois, je suis en caoutchouc, et tu es de la colle, et tout ce que tu dis rebondis sur moi et se colle à toi.
Donc tu es stérile.
Tu vois, on arrive à quelque chose.
Rire est la meilleure médecine.
Je pensais juste à ton petit pénis.
Carol m'en a parlé.
Donc tu sais que mes boules sont énormes par contre.
Elle a dit qu'elles étaient très petites aussi.
Je vais avoir une discussion avec Carol.
Juste pour info, je suis très fier de ma petite dinette.
Et au fait, tu as un petit pénis.
Changeons de sujet.
C'est quoi ton adresse à Akron ?
Avenue du demi-centimètre, à Petit-Pénis-de-Tandy, Ohio.
Tu habites à l'intersection de... la rue de Tu-Ne-Sais-Pas-De-Quoi-Tu-Parles et du boulevard Occupe-Toi-De-Tes-Fesses.
Je ne comprends pas pourquoi tu ne veux pas qu'on t'aide.
On trouvera ta maison.
Et d'ailleurs, mon pénis est bien plus large qu'un demi-centimètre.
Enfin, plus large qu'un demi-centimètre.
Surprise !
Merci.
C'est pas en rapport à ton âge.
C'est pour ta jambe.
Je ne pensais pas à mon âge, mais comme tu l'as dit, maintenant oui.
Gail ?
Vous êtes en train de parler.
J'ai remarqué que tu n'étais pas chez nous.
Évidemment que tu ne l'es pas, parce que tu es ici.
Bref,
Je ne savais pas si tu étais partie, genre... tu as déménagé ?
Je ne savais pas si je devais changer les draps ou peu importe, arrête Carol !
Je reste.
C'est génial.
Oublie que je suis passée.
On rebobine, ok ?
Je sais que je récupère encore, mais elle est plus bizarre que d'habitude, non ?
Je ne sais pas quoi dire.
C'est chez toi ?
C'est bien notre chance, elle vivait au 19e étage sans ascenseur.
Merci de nous avoir dit où tu vivais, ça va nous aider à t'aider.
Ça te rappelle des bons souvenir ou...
Tu devrais venir voir ça.
Mon Dieu.
Je sais.
Elle lutte avec la douleur de l'adoption.
Et ils ne la mettent sur aucune des photos de famille.
Brutal.
Regardez ce que vous avez fait, monstres !
Elle n'a pas été adoptée.
Melissa ce n'est pas drôle.
Pourquoi tu nous laisses pas t'aider ?
On doit t'emmener chez toi.
Bonne nuit.
Il y a un corps dans le lit.
C'est bon !
C'est pas vraiment un bon début.
C'est sûrement comme ça que le Titanic a coulé.
Le film, tu connais.
Le deuxième après Avatar.
Il est génial.
Melissa a disparu !
Aller viens !
On l'a encore perdue !
Ne panique pas.
Sans insister avec le Titanic, il y a des leçons à en tirer.
Tu te souviens de ce quatuor à cordes comme ils étaient calmes quand le bateau coulait ?
Ils ont coulés avec le bateau et sont morts.
Oui, dans le film.
Je te parle des évenements actuels.
Ils sont morts aussi.
Ils le sont maintenant ?
Attends, regarde !
Un de mes panneaux !
Non, regarde la photo.
Regarde.
Joli blazer.
On cherche son bureau.
On trouvera peut-être où elle habite.
D'accord.
Parle moi, Chartres, dis moi où ta mère travaillait ?
J'ai trouvé.
J'ai une maison sur l'avenue de la Paix, et un hôtel sur les Champs-Élysées.
Je suis en plein dans une grosse affaire, la journée va être longue.
C'est une bonne journée quand il y a plus de ventes que de cafés.
Le chef crie, "Il est l'heure !"
Je nettoie mon bureau.
Je vais péter dans le bureau du patron.
Ils ne sauront jamais que c'est moi, je suis une dame avec un blazer.
Je vais vers la porte.
Chez moi.
Mais où j'habite ?
Tandy, j'ai trouvé.
Bien sûr !
Elle est abonnée au magazine Cuisines et Salles de Bain Modernes.
C'était juste devant nos yeux !
Ça va nous conduire jusqu'à elle.
Bon, où trouve-t-on les plus modernes cuisines et salles de bain ?
Ça c'est pratique.
Livraison de tortillas.
Soufflées, bien sûr.
Carol, je n'ai besoin de rien.
Compris, Gail.
Tu as remarqué que je t'appelle Gail ?
Et pas maman ?
Parce que tu n'es évidemment pas ma mère.
Et ces stupides papiers d'adoption que j'ai fabriqué, ils n'étaient pas officiels.
Donc... pour mettre les choses au clair, je pense à ce qui s'est passé quand j'ai dit,
"soyons mère et fille".
Toi, tu étais genre "Tu es sérieuse ?"
Et tu t'es sauvée, et moi, j'étais genre "Gail, attends !"
Mais tu as continué à courir.
Donc, pour que tu saches, on en est là, deux femmes qui n'ont pas de lien de parenté.
D'accord.
On se la fait ?
Quoi ?
Le calumet de la paix.
Voilà, juste des amies.
Inspire, détends toi.
Carol, je ne veux pas de cette satanée cigarette !
Qu'est ce que tu fais ?
De quoi tu parles ?
Tout ça sonne tellement faux.
Pourquoi tu fais ça ?
Parce que je ne veux pas que tu me quittes encore.
Des blancs.
Oui, c'est chez elle.
Regarde tout ça.
Merci mon Dieu.
On doit trouver une solution.
On doit la réparer.
On y arrivera.
La réponse est ici quelque part.
On la trouvera.
Qu'est-ce que tu fais ?
Du lock and popping.
Todd m'a montré comment faire.
C'est thérapeutique.
Il faut qu'on parle.
Je sais ce qui se passe.
Je t'ai effrayée avec ma Pilbasianité extrême.
Toute ma vie j'ai été une personne marginale.
Toi et tes règles de grammaire et tes paillettes et tes tenues voyantes et tous ces trucs que je ne voulais pas participer.
Auxquelles tu ne voulais pas participer.
Je déteste ça !
Mais... c'est cette fille avec qui je veux faire une photo de famille
Ma... fille.
Quoi ?
Allons faire cette stupide photo.
On n'a pas à porter la même tenue.
Je ne te ferai plus jamais faire ça.
C'est une photo de famille.
Comment ça se passe ?
Tu as trouvé quelque chose ?
Tout ce que j'ai trouvé c'est que je ne sais rien.
Regarde toutes ces photos.
j'ai été avec cette femme si longtemps, et je ne sais pas qui elle est.
Je n'ai jamais su qu'elle avait une mineure en graphisme ou que... elle avait été missionnaire en Ouganda.
Parachutisme.
Un loulou de Poméranie.
Il y a une vie entière ici, elle a disparu.
Je réalise que je ne l'ai jamais vraiment connue.
Au train où vont les choses, je n'aurai jamais la chance de le pouvoir.
Je commence à perdre espoir.
Je ne veux pas entendre ça.
Tu es la meilleure personne que je connaisse.
Et si j'étais dans sa situation, tu es la personne que je voudrais trouver.
Bonjour.
Bonjour.
Bonjour.
Qu'est ce que tu viens de faire ?
Quoi ?
Tu viens de prendre une pilule.
C'était dans ton sac.
Ça ?
Tu peux me dire ce que c'est ?
Je ne sais pas.
Il n'en reste qu'une.
Viens, on te ramène à la maison.
N'est-ce pas un endroit fantastique ?
C'est ici que Tandy m'a aidé à regagner l'espoir pour l'avenir.
Et qu'ensuite on a effectué un acte d'amour pendant cinq minutes entières.
C'est bon à savoir.
C'est en dessous des 5 minutes depuis un moment.
Mais on y travaille.
TMI, Carol.
"Trop de Minimum d'Informations" ?
On a commencé à faire ça ici, et on s'est déshabillé...
Faisons les photos.
On dit "limburger".
Mode rafale !
Yeux fermés, bouche ouverte.
Carol, tu peux pas fermer ta bouche pendant une seconde ?
Gail, tu fais une sieste ?
Celle là est bien...
C'est quoi ce truc.