# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Je suis prêt à faire tout ce qui est nécessaire, je ne serais pas là sinon.
Un jour, tes actions pourront avoir des conséquences inattendues.
Prometheus.
Tu veux te venger.
Je vais te montrer que tout ce que tu touches meurt.
Il se nomme Adrian Chase.
Il pense à ta complète destruction.
Ta quête était basée sur un mensonge.
Répare mes erreurs.
Survis.
Non !
Tu as utilisé la mémoire de ton père pour justifier un massacre.
Je ne vais pas te tuer.
Je ne te donnerai jamais la satisfaction d'être l'homme que tu penses que je suis.
Tu as tort.
Aide-moi, s'il te plaît.
Où est mon fils ?
On se verra sur le bateau.
Je sais où il les emmène.
Le nom de l'île sur laquelle ils m'ont trouvé est Lian Yu.
C'est Purgatoire en mandarin.
Qu'est-ce qui t'a ramené sur l'île ?
Comme je l'ai dit...
J'ai besoin de ton aide.
Que diable se passe-t-il ?
On a un problème, et j'ai besoin que vous quittiez cette île.
Je ne vais nulle part.
Il y a un bateau ravitailleur d'Argus qui est amarré sur la rive est.
Vous le prenez, et vous partez.
Je n'abandonne pas mon poste.
Comme vous voudrez.
Tu veux bien m'expliquer ce qu'il se passe ?
Je voudrais te parler de toi, juste une minute.
Le Mirakuru s'est dissipé il y a longtemps, gamin.
Je me souviens de tout ce qui est arrivé.
Je ne vais pas me défiler, mais ça ressemble à un mauvais rêve.
Indépendamment de ma santé mentale, pourquoi veux-tu m'aider après tout ce que j'ai fait ?
Il y a un homme, ici, sur l'île qui s'appelle Adrian Chase.
Il retient mes amis et ma famille en otage, y compris Thea...
Et mon fils.
Depuis quand tu as un fils ?
Slade, tu vas m'aider oui ou non ?
Je pense que j'énonce une évidence quand je dis qu'avoir tué ta mère aurait suffit à ce que tu me tues.
Peut-être que ceci est la raison pour laquelle je ne l'ai pas fait.
Voici toutes les infos que j'ai été capable de rassembler sur Joe, ton fils, y compris ses possibles localisations.
Est-ce que tu m'offres ton aide pour retrouver mon fils ?
Je veux que nous retrouvions tous les deux nos fils.
Toi et moi, gamin, comme au bon vieux temps.
Arrow 5x23 Lian Yu Le 24 Mai 2017
Vous savez, si on doit combattre côte à côte il faudra bien que vous me parliez.
Pitié.
Je pensais que vous auriez réalisé qu'avoir dissout la Ligue des Assassins nous a libérés.
Tu cherches une ovation ?
Applaudir est un peu plus difficile pour moi ces derniers temps.
Vous avez déchargé le matériel ?
Au fait, pourquoi tu as besoin d'un lance-roquette ?
Comme je l'ai dit,
Chase a Talia, une armée de ses élèves,
Evelyn Sharp, et une méta-humaine.
Je n'ai aucune raison de combattre à la loyale.
C'est pour ça que tu as sorti ces animaux de leurs cages ?
Oh, allez, mon chou.
Il y aurait moyen de débuter une nouvelle amitié.
Regarde-moi comme ça encore une fois et je te nourrirai avec tes yeux.
Tu n'es pas son type de toute façon.
Ça suffit.
Allons décharger le reste de l'équipement.
Et voilà pour notre matériel.
Notre ticket retour s'est envolé, gamin.
Es-tu sûr d'avoir entendu le coup de feu ?
Cela en est presque décevant.
Trouve-le.
Et Gennady...
Personne ne le tue en dehors de moi.
Dans 48 heures ?
Ne bougez plus.
Tournez-vous doucement.
Les bazookas qui ont abattu l'avion venaient d'ici, et l'appel de mon fils prenait sa source à l'ouest d'ici.
Les otages pourraient être aux deux endroits.
Ou bien ailleurs.
L'île est vaste.
Tu ne me ferais donc pas confiance, Nyssa ?
Pourquoi a-t-il une arme et moi non ?
Je lui fais plus confiance qu'à toi.
N'a-t-il pas tué ta mère ?
Écoute-moi attentivement.
Si tu m'aides à abattre Chase, tu es libre.
Si tu te fous de moi, ne serait-ce qu'un peu, je te remets illico dans ce trou.
Je demande juste une arme.
Gamin.
J'aperçois du mouvement.
Soyez vigilants.
Oliver !
Parle plus bas.
Que fait-il ici ?
Où est William ?
Oliver, que se passe-t-il ?
Pourquoi sont-ils sans surveillance ?
Cela me paraît évident.
C'est un piège.
N'y pense même pas, Oliver...
Ou ton fils perdra sa mère.
Et ne te tracasse pas pour l'arme.
M. Chase m'a donné celle-ci...
Et fait une meilleure offre.
Adrian a dit que vous contacter était inutile.
Vu la tournure des événements, vous auriez peut-être changé d'avis.
Alors, Slade ?
Souhaites-tu rejoindre le camp des vainqueurs ?
Alors, mon pote ?
Pointez un flingue sur sa tête.
Désolé, gamin, mais on ne peut pas gagner contre eux.
Je me doutais que tu voudrais être dans le camp des vainqueurs.
Supposer ne mène qu'à l'échec.
Ma soeur !
À terre.
Rien n'est impossible avec lui.
Où vas-tu ?
Je vais prendre ça pour un oui.
Ils t'ont abandonnée.
Tu devrais faire plus attention en choisissant tes amis.
Où sont les autres ?
On va en parler ?
Là, il faut qu'on se concentre pour trouver les autres.
Où sont-ils ?
J'aurais bien aimé le savoir pour pouvoir vous dire d'aller vous faire voir.
Pourquoi est-ce que Chase a séparé tous les otages ?
Pourquoi est-ce que Chase fait ce qu'il fait ?
Jusqu'à présent, il n'a pas tendu un seul piège dans lequel vous n'êtes pas tombés.
Peut-être que me laisser ici fait partie du plan.
Comment est-ce que Chase vous a amenés ici ?
En avion.
Tu penses pouvoir retrouver le chemin ?
Oui, sûrement, mais...
Malcolm, tu sais piloter un avion ?
Si c'est comme les trois Gulfstreams que j'avais, oui.
Ramène-les sur le continent et ensuite reviens nous chercher.
On ne t'abandonne pas ici.
Je dois être concentré, et ça implique de vous mettre à l'abri, et malgré mes instincts, quand tout sera fini, je reviendrai te chercher.
Quand tout sera fini, tu seras mort.
Je peux te parler une minute ?
Oui.
Tu sais contre quoi je dois me battre.
Oui, donc pourquoi nous faire partir Curtis et moi ?
Parce que j'ai besoin de vous deux pour garder
Felicity et Samantha en sécurité.
On doit les faire partir de l'île.
Je peux comprendre que tu ne veuilles pas partir avec Malcolm.
Exactement.
Je ne veux pas me fier à Slade Wilson.
Rien n'est idéal dans cette situation, Thea.
J'ai besoin de ton aide, Speedy, et c'est comme ça que tu peux m'aider.
Ma soeur et Harkness sont partis dans la forêt, mais je peux les traquer.
Ils pourraient nous mener directement au reste des otages.
Ce sont nos amis, et on n'a pas besoin de votre aide.
Je vois que vous n'avez pas perdu votre fougue, Mlle Smoak.
Amenez-les à l'avion, assurez-vous que tout le monde soit en sécurité.
Des oreillettes au cas où quelque chose aille de travers.
Tu veux dire "quand", non ?
C'est une image satellite détaillée de l'île.
Je le répète, au cas où.
C'était pour quoi ça ?
Au cas où.
On va s'en sortir.
Tu ne peux pas en être sûr.
Je ne voulais pas regretter de ne pas t'avoir embrassé.
En ce qui nous concerne, j'ai déjà suffisamment de regrets.
On en reparlera quand on ne sera plus sur l'île.
Vous restez en sécurité.
C'est sympa ici.
L'île a aussi un Big Belly Burger ?
Avant que les Chinois ne transforment Lian Yu en prison, c'était un refuge sacré.
Et maintenant tu t'en sers comme revanche pour un gars que tu connais à peine contre un gars que tu connais à peine.
Chase m'a libérée.
Je ne dois rien à Oliver Queen.
John !
Mon pote, tu vas bien ?
Rene.
Ok, tout le monde se calme.
Vous quatre aurez suffisamment de temps pour vous retrouver.
À plus tard.
J'imagine que tu as essayé ton cri sonique.
L'étouffeur sonique.
Je ne peux même pas siffler.
La piste a disparu.
Tu es sûre ?
Il n'y a pas de doute que ma soeur savait qu'on les suivrait.
Laisse-moi passer devant, pour voir si je peux retrouver la trace.
Ok.
Donc au lieu d'épouser la blonde, tu épouses la fille de Ra's al Ghul ?
Nyssa parle trop.
Elle ne m'a pas expliqué pourquoi tu te battais contre Chase.
Mon passé revient me hanter.
On dirait que c'est un motif récurrent chez toi, gamin.
Je ne sais pas pourquoi.
Ce n'est pas si compliqué.
Tu souffres de la culpabilité du survivant.
Tu n'arrives pas à passer outre la mort de ton père.
Adrian Chase n'a rien à voir avec mon père.
Gamin, quand il s'agit de toi, tout a un lien avec ton père.
On est pareils toi et moi.
On est tous les deux hantés par notre passé, et le seul moyen de tuer ce fantôme est de te pardonner à toi-même.
Me pardonner pour quoi ?
Tu t'en veux pour le suicide de ton père et pour tout ce qui a mal tourné depuis.
Tu dois te pardonner tes péchés.
Tu dis ça comme si c'était facile.
C'est la chose la plus dure au monde.
Si vous avez fini votre séance détente, j'ai retrouvé la trace.
Je dois vous dire quelque chose.
Est-ce qu'on pourrait avoir cette conversation horriblement gênante quand on ne sera plus sur l'île ?
Quand on arrivera à l'avion, je ne vais pas y monter.
Je sais, mais je ne peux pas abandonner mon fils.
Vous savez, pour ce que ça vaut, je n'étais pas pour éloigner William, pas que j'ai eu mon mot à dire.
C'est pour ça que vous deux avez rompu ?
Je suis désolée.
J'ai vu que vous ne portiez pas votre bague de fiançailles.
J'ai vu le baiser que vous lui avez donné.
Ça ne m'a pas l'air compliqué.
Tu sais, j'ai fait le tour du monde pour te sauver.
Je croyais que j'aurais au moins droit à une discussion.
Est-ce que tu t'es dit que j'étais ici parce que je suis ton père ?
On n'est rien l'un pour l'autre.
Tu ne comprendras donc jamais ?
Thea...
Tu vas bien ?
Non, elle ne va pas bien.
Elle vient d'activer une mine.
Ne bouge pas.
Le déclencheur est rouillé.
C'est une bonne chose, non ?
C'est bon signe ?
Ça veut dire qu'on ne peut pas la désarmer.
Quelqu'un doit faire quelque chose.
Thea, à trois, tu enlèves ton pied de la mine.
Tu n'es pas la première à lui dire ça.
Je vais trouver un rocher ou quelque chose.
Personne ne fait ça, d'accord ?
Tout va bien.
J'avais oublié à quel point tu pouvais être têtue.
Oh, mon Dieu !
Merci de me l'avoir rappelé.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je vais m'occuper d'eux, désarmer la mine, et je vous rattraperai.
Et comment vous allez faire avec un pied posé sur...
Il ne va pas le faire.
Si tu penses que tu as besoin de me prouver quelque chose, c'est faux, d'accord ?
Tu l'as prouvé.
Je n'essaye pas de prouver quoi que ce soit.
Depuis le jour où tu es née, tout ce que j'ai voulu c'est te protéger.
Un enfant n'a pas besoin de demander.
Ne fais pas ça, d'accord ?
Tu ne me considères peut-être pas comme ton père, Thea...
Mais tu seras toujours ma fille.
Poursuivez les autres.
Je ne ferai pas ça si j'étais vous.
Vous n'avez pas l'air en grande forme.
Restez ici à découvert.
Quelle est cette stratégie ?
Laisse-moi te montrer.
La piste va par là.
Cet endroit me rappelle des souvenirs.
J'ai l'impression que c'était dans une autre vie.
Pour Shado, ça l'était.
Pas le temps pour la nostalgie.
Je sais où ils vont.
Attendez.
Est-ce que l'un de vous sait quelque chose sur cet endroit qui pourrait nous donner un avantage tactique ?
Je ne l'ai vu qu'une fois, et c'était de loin.
On devrait peut-être se séparer.
On devrait ?
Elle ne me fait pas confiance.
Est-ce que tu peux lui en vouloir ?
Non.
Dites à M. Chase que j'ai un cadeau pour lui.
Oliver.
Ne m'en voulez pas.
M. Wilson est celui qui récolte les honneurs pour ce trophée.
Slade, enfoiré.
Je n'aurai jamais dû te faire confiance.
On ne savait pas qu'il y avait quelqu'un d'autre ici.
Qu'est-ce qui te fait penser qu'il est ici ?
Il a pris Samantha, et m'a montré une vidéo de William.
Il est quelque part sur l'île, et il faut qu'on le retrouve !
Je demanderais si tu vas bien, mais je ne vois pas comment cela pourrait être le cas.
Honnêtement, je ne sais même pas comment je me sens.
Il y a 24 heures...
Je ne pouvais pas penser à Malcolm sans avoir envie de crier, et maintenant il me manque.
Je suis folle ?
Il m'a manipulée, il m'a menti, il...
Il m'a fait tuer la soeur de mon amie.
Comment quelqu'un que l'on a tant détesté peut-il autant manquer ?
J'ai aussi un peu d'expérience dans les mauvais pères.
Mon père m'a abandonnée, m'a menti et a ensuite pris une balle pour moi, me sauvant la vie.
Malcolm n'était pas une bonne personne et il était un pire père encore, mais à sa manière, il t'aimait.
Aujourd'hui, il l'a prouvé.
J'ai pu voir le père qu'il aurait pu être mais qu'il...
Qu'il ne sera jamais...
Parce qu'il est parti.
Trop vieille référence ?
Qui va piloter l'avion maintenant ?
Ne vous en faites pas, entre Curtis et moi, on a plus de 500 de QI, donc on va bien trouver un moyen.
Non.
Merci de ta confiance.
Ce n'est pas ça.
Est-ce que ce sont des antennes ?
Oui, et ça, c'est du C4.
Il y a beaucoup trop d'antennes pour un déclencheur télécommandé.
Elles passent probablement par un réseau.
Oui, tu peux le dire.
Il y en a des centaines.
Beaucoup trop pour qu'on les désamorce.
Partons d'ici.
Je pense que Wilson t'a fait quelque chose à la tête quand il t'a assommé.
Curtis a travaillé là-dessus pour Dinah.
Ça va contrôler ton cri de Canary, cela va aussi contourner l'étouffeur sonique.
J'adore ce Curtis.
Ça va peut-être faire un peu mal.
Chante, Canary.
En fait, c'est Black Canary.
Les prisonniers.
Ne t'inquiète pas pour eux.
J'ai entendu que tu as abandonné l'anneau de la Tête du Démon.
Tu es vraiment devenue une femme stupide.
C'est ton égoïsme qui m'a forcée à grandir seule.
Notre père n'aurait jamais légué son héritage à une femme.
J'ai dû forger mon propre chemin.
Et tu m'as laissée seule, en sachant que j'allais souffrir des mains de notre père.
Tu veux me rendre la pareille maintenant ?
Je suis du côté de mes amis.
Tu t'ailles avec celui qui a tué notre père ?
Il aurait eu honte de toi.
Notre père a toujours eu honte de moi.
Non.
N'intervenez pas.
Fais-le.
C'est ce que notre père aurait voulu.
Tu es en retard.
Mais eux, non.
Il faisait seulement semblant de t'avoir trahi ?
Je devais trouver un moyen de donner à Dinah l'appareil de Curtis.
Tu as vu mon fils ?
On doit récupérer mon équipement, on doit bouger.
On trouve Chase, on trouve mon fils.
Je n'en suis pas si sûr, mon pote.
Salut, Oliver.
Je te souhaite un bon retour au Purgatoire.
Où est mon fils ?
J'adore ça.
Même à la fin, tu as toujours 10 coups de retard.
Où est mon fils ?
Tu es sûr que c'est le tien ?
Si tu veux récupérer ton fils, tu sais ce qu'il te reste à faire.
Je sais ce que tu veux que je fasse...
Et je ne le ferai pas.
Je ne te tuerai pas.
Peu importe ce que tu fais, cela n'arrivera jamais.
Ne jamais dire jamais.
Vous avez dit que rien ne mourrait vraiment ?
Vous allez voir.
Do svidaniya, Konstantin.
Mes hommes ont entendu ta conversation avec ce traître de Knyazev.
Le bateau dont il s'est occupé sera bientôt là.
Je n'ai pas besoin de te tuer, Oliver Queen.
Seulement m'assurer que tu ne monteras pas à bord.
Tu pensais pouvoir me remplacer ?
C'est mignon.
Vous n'étiez pas obligé.
Je l'ai fait, pour tellement de raisons.
Oliver, tu me reçois ?
Tu es sûre de ne pas pouvoir désarmer ces bombes ?
Je peux, avec l'équipement à Star City, mais avec cette toute petite, petite tablette, tout ce que je peux faire, c'est essayer de trouver le détonateur.
D'accord, mais tu peux essayer, non ?
Oui, je peux essayer.
Tu es le génie, vous l'êtes tous les deux, donc on a besoin de vous, et il faut que vous le fassiez maintenant.
Voilà le tueur que je connais et que j'aime.
Peut-être que tu es plus fort avec ta capuche.
Dis-moi où est mon fils !
La douleur est fascinante, pas vrai ?
Je vous avais dit que je m'assurerai que vous soyez mort cette fois-ci.
Fais-le.
Tu sais que tu en as envie.
Adrian, dis-moi.
Dis-moi où est mon fils !
Jamais.
Tu ne vas pas réussir à prendre le bateau.
L'île restera ta prison...
Pour toujours.
C'est fini, mais seulement si tu le fais.
Fais-le, Oliver, et montre-le à tout le monde, montre qui tu es vraiment.
Non !
C'est qui j'étais.
C'est qui j'étais avant.
Ce n'est pas celui que je suis maintenant.
Tu peux m'en vouloir pour la mort de ton père pour le restant de ta vie.
J'en ai fini de m'en vouloir pour le mien.
Je savais qu'on en arriverait là.
Ton fils est mort, Oliver.
Je ne te crois pas car tu es un menteur.
Tu me mens pour me manipuler à faire ce que tu veux, mais, Adrian, voilà où ça coince.
Si tu dis la vérité...
Si tu as tué mon fils, je ne serais jamais la personne que tu souhaites que je sois.
Jamais.
Oliver.
De quoi tu parles ?
Il a truffé l'île entière d'explosifs.
Elles sont connectées à une sorte de "dispositif d'homme mort".
S'il meurt, cela déclenche tous les appareils.
Il veut que tu le tues pour qu'il nous tue tous.
Oliver !
Oliver, ça va ?
John, tu dois aller à l'avion et t'assurer que tout le monde soit en sécurité.
Felicity peut te guider.
Oliver, qu'est-ce qu'il se passe ?
Chase a placé des charges explosives sur toute l'île.
Vous devez aller à l'avion, et partir quand vous y êtes.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je vais chercher mon fils.
Et si Chase disait la vérité ?
Où est William ?
Où...
Est ...
William ?
Tu aimes vraiment cet enfant, pas vrai ?
Adrian !
Pour un père absent, ta dévotion est remarquable.
Tu te fais du souci pour ton enfant, alors que tous ceux auxquels tu tiens sont sur une île qui s'apprête à exploser.
Mes amis et mon équipe peuvent se débrouiller.
En utilisant mon avion pour s'échapper, c'est ça ?
Je ne peux pas démarrer l'avion.
John a raison, quelque chose ne va pas.
Peu importe ce que c'est, ce n'est pas une erreur du pilote.
Quoi qu'il en soit, on ne va nulle part sans Oliver et son fils.
On ne va nulle part.
J'ai trouvé ça à 3 mètres de l'aile.
S'il te plaît, ne me dis pas que c'est ce que je pense.
On peut le réparer ?
Avec quels outils ?
Il faut le dire à Oliver, immédiatement.
Oliver, tu me reçois ?
Je te reçois.
Chase a saboté l'avion.
On ne peut pas quitter l'île.
Il y a un bateau d'approvisionnement d'ARGUS sur la rive ouest.
C'est de l'autre côté de l'île.
Ils n'y arriveront jamais à temps.
En plus, on n'en a pas encore fini ici.
Ne fais pas ça.
Même si tu pouvais tirer, tu m'as dit que tu ne me tuerais pas...
À moins que les circonstances n'aient enfin changé ?
Si je meurs, tous ceux auxquels tu tiens mourront, sauf ton fils, mais si tu ne me tues pas, je le tue.
Enfoiré.
William...
Ou tous les autres.
À toi de choisir.
Maintenant.
Dans tous les cas, ça prouve que j'ai raison, non ?
Dans tous les cas, c'est exactement ce que je t'ai dit.
Toutes les personnes autour de toi et tout ce que tu touches meurent.
William, viens-là, viens-là !
Tu vas bien ?
Il va s'en remettre.
N'ose même pas lui parler !
Ne le regarde pas !
Bonjour ?
Maman, c'est...
C'est Oliver.
Mon fils est mort il y a 5 ans.
Merci de ne pas rappeler.
Maman, s'il te plaît, écoute ma voix.
C'est Oliver.
Je ne suis pas mort sur le Gambit.
Oliver ?
Oliver, c'est toi ?
Oui maman, c'est moi.
Ne raccroche pas s'il te plaît, ok ?
Mon magnifique garçon.
Est-ce que ton père est en vie ?
Non.
Non, Sara et lui ne s'en sont pas sortis.
Oliver...
Mon chéri, je ne peux même pas imaginer ce que tu as traversé.
Où es-tu ?
Je ne suis pas complètement sûr, mais je suis...
Je suis sur un bateau.
Je t'aime et...
Et je rentre à la maison, ok ?
Je t'aime !
Oliver, je t'aime tellement.
Tu as gagné.
Ton fils a de nouveau un père, et il a appris qui était réellement son père tout comme tu as appris qui était réellement ton père...
Sur ces mêmes eaux.
Tu sais...
Et vous êtes là l'un pour l'autre...
Qu'est-ce que tu dis ?
Ce qui est bien.
Oliver, c'est bien parce que vous allez être seuls...
Sans maman, sans Felicity.
Non, Adrian !