# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
J'ai toujours aimé les grands magiciens.
Ce sont les vendeurs de double-vitrage du divertissement.
L'an dernier, avec juste un grand rideau et une sacrée paire de couilles,
David Copperfield a fait disparaître la statue de la Liberté.
Vous et moi, on sait bien qu'il peut pas avoir fait disparaître cette statue.
Mais regardez ses yeux.
Dites-moi qu'il veut pas croire à 100 % qu'il l'a fait disparaître.
Ce que vous voyez là, c'est le secret de la vente.
Croire en ce que vous vendez.
Ma femme, mes enfants, mon argent.
Mais l'heure est venue de tout récupérer, de la seule façon que je connais.
En vendant le meilleur produit qui existe sur cette belle planète.
Moi.
Tu vas être en retard à l'école.
Mais on n'a pas fini.
Je crois que si, chérie.
Tu veux que je gaspille mon fric pour créer une société de double-vitrage avec toi ?
C'est une version moins nuancée, mais oui.
Pourquoi tu prends pas les commandes de Cachet ?
Walshy ne revendra jamais, c'est son petit bas de laine.
Un homme est toujours plus disposé à négocier quand je tiens ses couilles dans un étau.
On parle de testicules métaphoriques, j'imagine ?
Pour l'instant.
Je t'invite à m'éclairer.
Tu prends une société.
Disons une société de double-vitrage.
Tu détournes tout l'argent liquide, et en même temps, tu la mets en surendettement, jusqu'à ce qu'elle soit liquidée.
C'est une vision à trop court terme.
Je veux créer ma propre société, en faire une chaîne nationale.
Ça arrivera, Vincent.
Parce qu'un homme d'affaires du coin, qui est respecté, arrive, rachète la société pour une somme symbolique, disons une livre, et une nouvelle société sans dettes renaît des cendres de l'ancienne société.
Le phénix renaît de ses cendres.
C'est légal ?
Que dirais-tu de voler le gagne-pain de Walshy, son argent, sa société ?
Étonnamment, je n'ai aucun souci avec ça.
Honnêtement, Ronnie aurait pu me chier dans la bouche, si ça épongeait ma dette de 50 000 livres aux impôts.
La première étape, c'était de faire de moi un associé chez Cachet.
Comme il était cupide, Walshy a bondi sur mon offre.
Mieux vaut pas savoir d'où ça vient ?
Mais je ne disais pas que c'était un emprunt contre la société de Walshy, pas contre ma maison, à des taux d'intérêts à faire pleurer même un requin comme Ronnie.
Bravo, cher associé.
Tu le regretteras pas.
Heureusement, Walshy avait autant le sens des affaires qu'un seau de merde.
Tant que les commandes rentraient, il pensait c'était au poil.
Mais avant de commencer à dépenser tout son fric, je devais réengager quelqu'un.
Il a pas fallu convaincre Fitzpatrick autant que je l'imaginais.
Walshy se fichait qu'on vende nos fenêtres au prix coûtant.
À ses yeux ignorants, tout allait bien.
Ce qu'il ignorait, c'est que j'allais planter son affaire.
Tenez.
Ma première décision de codirecteur fut d'octroyer des voitures de société à l'équipe.
Avec une belle amélioration me concernant.
On avait même le téléphone dans nos voitures.
En tant qu'outils de communication, ils étaient inutiles, ils fonctionnaient pas.
Mais pour frimer devant les crétins de Millman Young, c'était top.
Pour adoucir le choc du retour de Fitzpatrick, j'ai promu Lavender à la tête du marketing et je lui ai donné un budget illimité pour un spot radio au prix exorbitant.
C'est parti !
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est réglé avec le label de Paul Young ?
Ronnie me filait même des pots-de-vin venant des intérêts de ses prêts à Cachet pour que je règle mon problème d'impôts.
C'était parfait.
De rien.
Certes, ça semble un peu dur envers Walshy.
C'était Eurythmics avec "Would I Lie to You?".
On revient tout de suite après cette courte pause.
Quoi ?
À la radio, ma pub.
Je pense que je voudrais que t'arrêtes de parler et que tu déboutonnes ma blouse.
Mais, sérieusement ?
Beaucoup d'agacement.
Je sais pas, peut-être parce que je joue les seconds couteaux sur un jingle imitant Paul Young pour la boîte de mon connard de futur ex-mari.
Imitant Paul Young ?
C'est moi qui ai créé le riff de basse de l'intro.
N'oubliez pas notre nom Fenêtres et portes Cachet
Même quand je veux échapper à Vincent, c'est impossible.
T'aimes pas nos rendez-vous secrets ?
Le dire en français, ça ne fait pas de toi un romantique.
J'en ai assez de me planquer pour te voir sur des parkings.
C'est pas le moment d'annoncer ça.
C'est pas seulement eux, c'est aussi Vincent.
Je peux pas faire ça.
J'adore être avec toi.
Mais je veux être avec quelqu'un qui me respecte, qui me fait passer avant le reste.
Bon Dieu, au moins pas toujours en dernier.
On était tous les deux d'accord, ce n'est pas le bon moment.
Je viens d'avoir ma promotion et...
Arrête, tu fais quoi ?
Je rentre chez moi, Martin.
Vincent a raison, il te manque juste des couilles,
Devine ce que c'est.
Un million de livres.
Bien sûr que non.
Ça n'a plus d'importance.
Moins qu'un million.
Mais ils partent au putain de ministère des Finances de Sa Majesté.
À moins qu'elle bosse au bureau de Southend-On-Sea.
Vincent, je peux te parler ?
Ça a l'air sérieux.
Tu l'as encore embêté ?
Je sais que ce n'est pas facile entre Sam et toi.
Je ne veux surtout pas aggraver vos problèmes.
Je suis vraiment désolé, j'aurais dû t'en parler beaucoup plus tôt.
J'espérais que la pub t'aiderait.
La campagne radio est géniale, d'ailleurs.
Visiblement, je suis un narcissique, une ordure, un mauvais père
Écoute, je sais que j'ai pas été un bon chef ces derniers mois, mais donne-moi quelques semaines.
De gros changements vont avoir lieu et je vais avoir besoin de toi.
Oui, bien sûr.
Brave garçon.
En fait, il y a quelque chose que tu peux faire pour moi.
Je veux récupérer Sam.
Comment puis-je t'aider, exactement ?
Tu vas la voir, tu lui dis que je l'aime toujours et que j'ai besoin d'elle.
Difficile de discuter en esquivant les verres qu'on te balance.
Bonne idée.
Au fond, il faut qu'elle sache qu'elle passe avant le reste.
Bon Dieu, au moins pas toujours en dernier... sûrement.
Fenêtres Cachet ?
Parce que l'instit de ton fils est ici.
Mais elle partira pas sans t'avoir vu.
Mets-la dans ma voiture, je vais sortir par-derrière.
Je vais aux toilettes.
Il n'y a pas école, aujourd'hui ?
Non.
Devinez qui a été suspendue pour relations déplacées avec un parent d'élève ?
Vous savez combien de temps j'ai étudié pour être instit ?
Je pense que je vais aller aux toilettes aussi.
Carol, c'est bon ?
Tu fais ton travail.
Ta BMW n'est pas décapotable.
J'ai changé la BMW pour une Mercedes il y a un mois, tu te rappelles ?
Ah, oui.
Où est mon fric, Carol ?
Putain, Brian !
Dégage ta poubelle de mon chemin !
Elles sont coincées.
Sans blague, gros débile ?
Bordel de merde !
Appelle Fitzpatrick dans sa voiture, tout de suite.
Je dois te parler.
Ta salope de femme est allée voir le directeur et je suis suspendue.
T'as entendu ?
Je vais essayer de le retrouver.
Elle m'a dénoncée, je suis suspendue !
Ne gaspille pas tes larmes, chérie.
Te comporte pas comme un gosse qui s'est fait taper sur les doigts.
Va te faire mettre, Vincent.
Merde.
Putain.
Alors ?
Je crois que je vais être malade.
Où est mon fric, Brian ?
Comment ça, tu ne sais pas ?
Ne remets pas les pieds ici tant que t'as pas retrouvé ma mallette.
Oui, tu serais de nouveau viré.
Si mon argent n'a pas réapparu avant mon audition cet après-midi, tu seras aussi virée.
J'appelle la police ?
D'accord, mais demande juste si on leur a apportée.
Ne parle pas du fric.
Pas besoin que les flics commencent à fouiner.
POLICE DE L'ESSEX PROTÉGER ET SERVIR
Allô, police de Thurrock ?
Restez en ligne, j'appelle un supérieur.
Je n'ai pas bien compris votre nom.
Avancez, trous du cul !
Je peux pas recommencer les pilules de régime.
Ces cons des ventes pyramidales me réclament 3 000 balles.
Qu'est-ce qui se passe ?
Merde.
Très malin, monsieur.
Faites demi-tour, on a un colis suspect sur le rond-point.
On passe pas, on attend le Déminage.
Quel genre de colis ?
Vincent, je l'ai trouvée.
Sur le rond-point devant la raffinerie.
La police croit que c'est une bombe de l'IRA et veut la faire exploser.
Espèce de sale...
Désolé pour le dérangement.
Vous ne l'ouvrez pas pour vérifier qu'il ne manque rien ?
Si, bien sûr.
Oui, c'est bon.
Monsieur, que faites-vous avec une telle somme en liquide ?
À moins que le rideau de fer ait migré ici, je suis pas obligé de vous répondre.
Vous préférez peut-être m'accompagner au commissariat pour quelques questions sur cet incident ?
Il fallait le dire.
J'aurais dû, mais j'ai une aversion naturelle pour l'autorité, qui me fait agir comme un connard.
J'espère pouvoir m'excuser et m'en aller.
Il faudrait contacter le Bureau des impôts de Southend-on-Sea pour vérifier que...
Vite, bordel !
Prenez votre temps.
Pour vérifier s'ils ont une audition avec M. Swan.
Une fois les vérifications faites, il ne restait qu'à clore ce chapitre de ma vie sans avoir de crise cardiaque.
C'est très inhabituel, M. Swan.
La plupart de nos clients paient par chèque ou par traite bancaire.
Et il se trouve qu'il manque 50 livres.
J'ai dû les filer à Lavender, qui a dû vous doigter près des poubelles.
C'est un dédommagement pour ce traumatisme.
D'accord.
Ça me paraît en ordre.
Merci, M. Swan.
J'aimerais dire que c'était un plaisir, mais comme on le sait tous les deux, c'était surtout un plaisir pour vous.
Ciao.
En fait, payer mes impôts a été plus agréable que j'imaginais.
Sûrement parce que c'était le fric de Walshy.
Il est temps de faire réapparaître la statue de la Liberté dans ma vie.
Ou comme je préfère l'appeler, Sam.
Millman Young, puis-je vous aider ?
Tu peux pisser dans le café de Gros con pour moi ?
Je raccroche, Vincent.
C'est Robbie.
Super, merci chérie.
M'appelle pas "chérie", putain !
Voici l'amour de ma vie, ta sublime maman.
Souhaite-moi bonne chance.
Ça va pas, non ?
On divorce.
Sam, je sais que j'ai merdé.
Pardon, Robbie.
T'as le droit de me détester.
Je veux que tu reviennes, j'en ai besoin.
Jette un œil, maman.
Elle est géniale, putain !
Robbie !
D'accord, cinq minutes.
Après toi.
Il perd la tête.
Je ne fais que les visites, je ne m'occupe pas vraiment de ça.
Ne l'écoutez pas, Philip.
Quand elle aura compris que j'ai changé et que je ne la tromperai plus jamais, on la prendra.
C'est ça, son problème, Philip.
Il ne comprend pas combien c'est gênant pour vous et pour moi.
Il croit que tous les problèmes peuvent se régler avec de l'argent.
Sur une échelle de un à dix, à quel point est-ce tordu de tromper votre femme avec l'institutrice de votre fils ?
On visite le jardin ?
Mais je suis aussi l'idiot qui souffre et veut trouver un moyen d'arranger ça.
J'aurais dû la respecter, Philip.
Je l'adore.
J'aurais dû lui dire qu'elle est la première et la seule à laquelle je pense, au lieu de la dernière.
Je vais descendre, comme ça vous pouvez réfléchir.
Il faut que vous me voyiez la supplier.
S'il est trop tard, Sam, dis-le-moi et je te laisse poursuivre le cours de ta vie.
Je suis tellement désolé, chérie.
J'étais perdu.
Tu as toujours été tout pour moi et j'ai foutu ça en l'air.
Mais j'ai besoin de toi.
Je peux rien faire, sans toi.
Sam, donne-moi une dernière chance, je t'en supplie... devant Philip.
Allons, Sam.
Si tu le fais pas pour moi, fais-le pour Philip.
Lève-toi, andouille.
Qu'en penses-tu ?
Tu ne me mens plus et tu ne me trompes plus.
J'ai été idiot, je ne ferais plus jamais rien pour risquer de te perdre.
On peut se permettre cet endroit ?
Si tu acceptes, elle est à toi.
Oui.
Philip, avant qu'on conclue le marché avec le prix de vente, on va devoir tester le jacuzzi.
Et ça peut tout changer, n'est-ce pas, Sam ?
Tout à fait, Philip.
Qu'en pensez-vous, Philip ?
Vous pouvez surveiller Robbie ?
On arrive dans peu de temps.
Tony, un type en costard demande à te parler.
Quoi, putain ?
Merde !
M. Walsh, je suis l'avocat de l'agence de recouvrement Farrell.
J'ai en ma possession une sommation pour Fenêtres et portes Cachet pour une dette impayée de 798 000 livres.
C'est très drôle.
Si vous ne payez pas dans les sept jours, nous introduirons une requête en liquidation, au terme de laquelle vos comptes bancaires seront gelés.
Salut, ça va ?
Je t'ai pas tout dit, l'autre jour.
Ça peut pas attendre demain ?
Oui, on se connaît.
Les conneries que tu m'as dites l'autre jour ont fonctionné.
T'as réellement sauvé notre mariage.
Tu veux dire quoi ?
Nat garde Robbie, j'ai encore quelques heures de réconciliation.
C'est pas si important.
Je serai peut-être en retard.
Finalement, Ronnie administra le coup de grâce avec une pièce d'une livre plutôt qu'un étau à testicules.
C'est vraiment des conneries.
Walshy céda son affaire à Ronnie pour une livre.
C'était ça, ou déclarer faillite et tout perdre.
Walshy vint récupérer ses affaires le lendemain.
J'étais presque triste pour lui.
Tu m'en veux pas, hein ?
PARKING INTERDIT LIVRAISONS UNIQUEMENT
Aïe !
Il a l'air de m'en vouloir.
Je me rends compte que ces derniers jours ont dû être perturbants, mais en ce qui vous concerne, tout continue comme avant.
Je sais que ça paraît dur vis-à-vis de Walshy, mais n'oubliez pas qu'il s'est mis là-dedans tout seul.
Oui, en t'embauchant.
Tu veux dire que tu lui as planté un couteau dans le dos ?
Bien, c'est le moment de vider votre sac.
On vient livrer un bureau pour M. Farrell.
Vous n'avez qu'à vous en occuper vous-mêmes.
Vous en faites pas.
Je m'en occupe.
Le nouveau papier à entête.
Regardez ça, les gars.
Ça, c'est du papier à entête !
Avec une modification subtile mais très importante.
Regardez les noms des directeurs.
C'est ce qu'on a demandé.
Ronnie est passé mardi et m'a demandé de retirer ton nom.
Quoi ?
T'es sûre ?
Ça doit être le genre de blagues qu'il fait.
Ou le genre d'arnaques qu'il fait.
Je sors un moment.
Les deux crétins, montez cette horreur dans le bureau de Walsh...
Ça a l'air de peser encore plus qu'un vrai cylindre.
Je rigole pas.
Au boulot.
D'accord, chef.
C'était un super discours de motivation.
Tire !
Vincent, vieille canaille.
Quelle belle journée !
Ça donne quoi, au bureau ?
Pas de gros changements.
Du bureau ?
Parce que t'es pas directeur.
Tire !
Ronnie, c'est obligé ?
On avait convenu que je t'aidais à entuber Walshy, puis qu'on serait associés.
Oui, mais il y a eu une complication.
En fait, en tant qu'ancien directeur de Cachet, tu ne pourras pas être directeur de la nouvelle société avant cinq ans.
Je suis désolé.
C'était imprévu.
C'est des conneries.
Tire !
Je reste associé ?
On reste associés, Vincent, mais pas de façon légale.
Comme des amigos.
Tu sais quoi, Ronnie ?
Si c'est pas chez Cachet, je me tire et je trouve un vrai investisseur ailleurs.
Non, je veux que t'essaies.
Bordel.
T'as déjà tiré avec un fusil ?
Non.
Puis tu essaies de ne pas sourire en la voyant se désintégrer devant toi.
Il paraît que ça fait psychotique.
N'oublie pas que comme la société m'appartient entièrement, l'argent que tu as emprunté à Cachet m'appartient.
Comme tu me dois 50 000 livres, Vincent, c'est vraiment dans ton intérêt de rester mon amigo.
Il m'a coûté une petite fortune, tu sais.
Tire !
C'est pas moi, c'est pas ma faute.
Parfois, le karma vous décoche une droite dans les couilles.
Mais on ne fait pas d'omelette sans casser quelques œufs.
Sauf que j'allais faire une omelette avec un psychotique fana de violence.
On récolte ce qu'on sème, mais je préfère vraiment récolter des biens mal acquis que me battre pour quelques maigres restes avec vous, les prolos.
Venez, mes petits Swan.
Alors, je vais te tuer.
Pas mal, hein ?
Merci, Vincent.
Tu le mérites.
Chut.