# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Cette montagne est à nous, mais ça a un prix.
On paye notre loyer.
Mais notre loyer, c'est notre sang.
Il s'est passé quoi la dernière fois ?
Deux des nôtres ont étés tués par la police.
L'un d'eux était ton pa'.

Et maintenant que le permis de creuser est délivré, nous les voulons hors de notre terre.
Peu importe ce que nous avons ici, ça va disparaitre, et vite.
- Je devrais faire quoi ?

Ce soir nous entendrons les arguments pour et contre concernant la relocalisation de cette famille de squatters qu'on appelle les Farrels.
La date d'embauche pour les temps pleins
- a été repoussée.

Jusqu'à ce qu'ils soient déplacés.
Quiconque montera sur cette montagne, ne redescendra pas.
On a un message pour toi.
Tu pourras le passer aux autres.
Ça s'est passé comment ?
Pas très bien à première vue.
Ce qui est à moi, j'ai le droit de le prendre.
Je suis l'élu maintenant.
Nous sommes en guerre, G'win.
On dirait qu'on perd déjà.
Si ça aide pas, je prendrai soin de toi dorénavant.
Excuse moi, G'winveer.
Bren'in va pas bien, mais je savais pas où aller.
Quoi, Clive ?
Y'a un démon qui cogite.
Asa.
On a un truc à te montrer.
Mon fils a descendu ça du ciel.
G'winveer dit que tu saurais c'est quoi.
On peut programmer ces trucs pour voler et prendre des photos.
Ça s'appelle un drone.
Des... photos ?
De quoi ?
De nous.
Pourquoi ?
La société qui va dynamiter la montagne pour prendre le charbon, comme ils ont fait ailleurs.
Peut-être qu'ils essaient de savoir combien nous sommes ici.
Ça doit avoir avec ce qu'a fait Foster hier soir.
Ils veulent quoi ?
T'as l'air mieux depuis ta petite embrouille.
La prochaine fois tu m'écouteras avant de descendre là-bas.
C'est impressionnant.
Tu devrais savoir, voler une pelleteuse les arrêtera pas.
D'abord, ils peuvent rien faire sans qu'une machine le fasse pour eux.
Et puis, ce n'est pas du vol si c'est sur ta terre.
Ok.
Ils iront en chercher une autre et une autre, et une autre...
Et on les prendra aussi.
Souris la prochaine fois.
Ils ont envoyé ça pour prendre des photos.
Si l'État a des preuves qu'on leur a volé des choses, on leur donne une bonne raison de venir en nombre, non ?
On dirait de la jalousie.
Ou quelqu'un qui sait comment y faire.
Tu veux vraiment aller dans le "qui prend qui" ?
T'as aidé personne, alors tu te sers pas.
Très bien, dis-nous le rigolo.
Tu comptes les stopper comment ?
Je pense pas que ça t'intéresse.
Non ?

Parce que ça demande des étapes.
Les Farells ont volé une pelleteuse de 10 tonnes ?
Et ils l'ont emportée là-haut.

Comme disent les journalistes, les images ne mentent pas.
Dina, je peux avoir un...

Dina ?
Bien, voilà.
Remplissez ça du mieux que vous pouvez.
Uniquement la partie du haut.
Pas le bas.

Et ça va lancer la procédure.
Et en remplissant ça, ça signifie que vous allez faire tout votre possible
- pour récupérer ce qu'on nous a volé ?

C'est la première étape du processus.
Et quelles sont les autres ?
Madame, je ne vois personne sur ces photos, encore moins un Farell.
Adjoint, si je me couche le soir et qu'il n'y a pas de neige sur le sol, et que je me réveille et vois un tapis de neige dehors, je suis alors persuadée qu'il a neigé.
Eh bien, remplissez ça.
Déposez plainte, faites vous-en payer une autre.
Et pendant ce temps, si l'autre pelleteuse réapparait, elle réapparaitra.
M. l'adjoint, je me sens coupable tout d'un coup.
Pourquoi donc ?
Vous ne vous sentez pas très bien, n'est-ce pas ?
Je peux le voir dans vos yeux.
Je suis désolée de vous importuner alors que vous ne vous sentez pas bien.
Merci beaucoup pour toute votre aide.
Breece.
Allez.
Breece, c'est sur le chemin du bureau.
Appelle-moi si tu as besoin de quelque chose.
- Breece.

Tu as vu quelque chose ?
Non.
Tu as du feu ?
Non, j'ai arrêté.
J'ai ça, par contre.
J'ai eu ça en douce.
- T'en veux ?

J'ai bien aimé ce que tu as dit à l'audience.
C'était tellement vrai.

Désolé.

Et demain non plus probablement.
Pat...
Que se passe-t-il ?
Tout est en attente à cause d'un soucis de matériel.
Qu'est-ce que ça a à voir ?
Les putains de Farells l'ont pris.
Pris quoi ?
Ou caché, ou autre...

Fais-moi raser les arbres.
Merde, je peux...

- Allez, file-moi quelque chose.

Parles à ton beau-frère.
Parce que jusqu'à ce que le département du shérif les fassent descendre, on est dans la merde, mec.
Hé, mecs.

Tu m'as laissé des cadeaux ce matin ?
Oui.
Excellent stock.
12 coups à répétition.
Bien joué.
Tu l'as eu où ?
C'est l'arme qui a tué Elon.
Tu sais ça comment ?
Je le sais.
Et le vieux ?

Parti.
T'as fais ça pour moi ?
Pour venger mon frère.
Merci.
T'as vu ce qu'on a fait à leur pelle ?
On m'a dit.
J'ai montré à ces malins comment ça marche par ici.
- Oui.

Il en pince pour G'winveer.
Je l'ai vu.
Sois pas trop dur avec elle.
Les femmes, tu sais, elles ont des haut et des bas.
Comme l'hiver, le printemps, et ça recommence.
Mais quand elles passent par ce qu'elle a vécu, que vous avez vécu,
perdre le petit, elle va s'éloigner.
Elle va faire des erreurs.
Elle pleurera, puis reviendra.
Prends soin d'elle.
Et je garderai un œil sur le perdu pour toi.
Maintenant, auditeurs, demandez-vous, dans cette économie d'élitistes, si vous en êtes un ?

Je suis sûr que non.
Maintenant on peut parler de la constante Américaine dans le viol et le génocide global...
Vous pensez que j'entends pas ?
du gouvernement américain est seulement mesuré...
Quel est le nom de votre papa ?
Pourquoi ?
Parce que je connais tout le monde dans cette ville, et je ne vous ai jamais vu avant.
Eh bien, je ne suis pas du coin.
Aucun souci.

Je me demandais si vous pouviez réparez cette chose.
2k, 1-8 de circonférence.
C'est du grand art ça.
Où avez-vous eu ça ?
Il... s'est écrasé près de moi.
Ecrasé ?
Vraiment ?
Vous croyez que je suis né d'hier ?
- Non, Monsieur.

Maintenant filez.
Vous m'avez demandé le nom de mon vieux ?
Eh bien, c'est Farell.
La compagnie a envoyé ce truc pour nous espionner.
On a le droit à l'intimité comme n'importe qui d'autre.
Ouais, mec.

Alors, vous pouvez le réparer ?
Je peux, mais...
J'ai cru comprendre que vous...
- n'utilisez pas d'argent.

Eh bien, moi si, alors...
Et vous avez besoin d'un dispositif HD pour voir les images.

J'ai ça.
et je serai heureux de le programmer pour vous si...
Si quoi ?
On m'a parlé de la gnôle magique des Farell depuis que je suis gamin.
Ouais, accouche.
Tu peux, tu sais, m'en trouver un peu ?
Ouais, ok.
Donc, on a un accord ?
Comment je sais si je peux te faire confiance ?
C'est simple.

Breece ?
Il n'y a pas de travail aujourd'hui.
Rien demain non plus, c'est fermé.
Ce serait pas mal si ton frère bougeait un peu son cul de pochtron, non ?
Coucou, oncle Breece.
Hey, mon gars.
Je dois retourner à l'église, je reviens plus tard.
Il y a des pommes ici et du beurre de cacahuètes.
Tu veux jouer ?

Je t'en apporte un autre.
Je peux vous aider ?
Mon nom est Asa.

Ledda...

Je sais.
Le témoin, votre mari, c'est Breece.
Je voulais vous remercier.
Pour ?
Pour le travail que vous faites pour sauver notre maison.
Oh.

Je vous en prie... je pense.
J'allais prendre un café.
Vous voulez...
Vous buvez du café ?
Noir, s'il vous plait.
Je, euh...
Je n'y ai jamais prêté attention quand ça arrivait ailleurs.
Mais quand ils ont annoncé un plan d'extraction au mont Shay, notre montagne, je ne sais pas...
- Merci

J'ai grandi à l'ombre de ces collines.
C'est comme une part de moi.

Les Cherokees la disaient maudite.
Ils l'appelaient la "montagne sanglante", comme quoi elle aurait des pouvoirs maléfiques.
Tout ce que je sais c'est qu'elle est belle.
Elle change tous les jours.
Vous savez ce qu'est un site web ?
C'est un site dédié ou un réseau social ?
Un site.
Bien.
J'ai vu quelques uns des vôtres parfois, mais...
Je n'avais encore parlé à aucun d'entre vous.
Je sais, toutes ces années à se faire traiter comme des citoyens de neuvième zone... ils ne font pas trop confiance aux gens d'ici.
Et vous ?
Quels relations avez-vous avec les gens de la compagnie minière ?
Ce n'est pas comme si on était amis.
Et la femme en costume l'autre soir...
- Qui est-ce ?

Et l'homme assis à côté d'elle avec les cheveux gris ?
C'est Ned.

Il est du coin.
Je pourrais vous demander encore un peu de café ?
Il est vraiment bon.
Merci.
Je ne sais pas si vous avez su, mais le collègue de Ned a été tué par son propre fils.
Ils essayent de dire que c'est le vin des Farrel qui était respons...
J'ai entendu dire que vous me cherchiez.
J'en ai pour une seconde, promis.
Café ?
Non, merci, je vous en prie.
- Donc, Shérif...

Tom, comme vous savez, j'ai beaucoup de respect pour vous et pour votre place dans cette communauté.
Donc j'aurais besoin de votre avis sur une bête idée que j'ai eue.
Je suis sûr qu'elle n'est pas bête.
Vous ne l'avez pas encore entendue.
On pensait former un petit comité de sensibilisation, et j'aurais besoin qu'un représentant des forces de l'ordre m'aide pour que je ne me plante pas.
Vous avez rencontré Wade Houghton, non ?
En effet, il est formidable.
Mais, je ne suis pas sûre qu'il ait trop le temps.
Je suis passée plus tôt pour déclarer que les Farrel ont volé un engin à 220000 dollars.
Ils ont fait ça ?
Mmh, et il semble que l'adjoint Houghton est très stressé.
Et je ne voudrais rien faire qui lui rajouterait de la pression vu ses problèmes de santé, et tout ça.
Il a des problèmes de dos ?

Ma belle-soeur a d'énormes problèmes de dos, je sais ce que c'est...
Les pupilles contractées, la fatigue.
Oxycontin, c'est ça ?
C'est écrit sur son front, pauvre homme.
Voilà ce que je propose.
Je vous aime bien, vraiment.
Vous avez tout notre intérêt.
Mais vous n'allez pas venir ici et me dire comment gérer mon conté.
- Compris ?

Passez une bonne journée, Shérif.
Décale toi.
Apportez de l'eau Lady Ray.

Combien de temps...

13 jours.
Mon fils...
Amenez-le moi.
Allez, Tice.

J'arrive, j'arrive.
- Foster.

Il est pas là. je ne sais pas où il est.
La Bren'in s'est réveillée.
Quel jour glorieux !
Vous n'êtes pas d'accord messieurs ?
Elle a dit quoi en se réveillant ?
Elle veux te voir.
Et j'ai hâte de la voir.
A t'elle dit autre chose?
Non, mais je suis presque sûre qu'elle le peux maintenant.
Bon, je vais me nettoyer.
C'est le jeu.
Mais tu as quoi?
Plus que toi.
Où est-il?
Je viens te trouver ici?
T'as e la chance que je ne t'ai pas éclaté la tête dans ces toilettes.
-Quoi?

- De quoi tu parles?

Il n'y a aucune preuve.
Regardes toi.

Le nouveau arrêtes pas de te tourner autours.
Tu crois que je ne le vois pas?
Mais qu'est ce qui va pas chez toi?
J'ai...des problèmes avec mon fils.
On a tous des problèmes, et là, mon problème c'est toi.
Je ne vais plus te couvrir.
J'en ai marre de te trimballer, depuis qu'Andi-Rae est mort, et c'était il y a cinq ans, Wade.
Tourne la page !
Il faut que t'arrêtes !
Demain tu seras sobre, parce que je vais te prendre par la main et t'emmener en haut de cette colline, et on va trouver cette pelleteuse, on va faire ça dans les règles et ce sera terminé.
Ensuite tu seras prêt pour une discussion sur ton avenir dans ce département.
Parce que ça... c'est fini.
Qu'est ce qui a Fa?
J'ai un mauvais pressentiment à propos de ça.
A propos de quoi?
Qui sait quel genre de connerie elle va sortir de sa gourde, devant tous les autres ?
Ecoutes moi!
Peu importe ce qu'elle dit, quoi qu'elle essaye de faire, tu reste près de moi.
Parceque si je tombe,
Ca va chier.
Ouais, je suis là, Fa'.
Vas le prendre.

Ayn taw.
Ayn taw !
Mon garçon.
Mon fils.
Maw.
Maw. maw.
Qu'est-ce qui t'a pris si longtemps avant de venir me voir ?
Je voulais seulement me rendre présentable pour toi.
Et tu l'as fait.
Avant que je m'évanouisse, ai-je dit combien j'étais désolée pour Elon ?
Oui.
Qu'est-ce que j'ai dit d'autre ?
Tu as parlé de ce démon, et tu es tombée.
Mais, grâce aux esprits tu es de retour maintenant.
Oui je le suis fils, je le suis.
Et nous sommes un.
Une seule famille.
Que les esprits en soient remerciés !
Et notre Asa ?
Je ne sais pas où il est.

Attends. laisse ça se tasser.
Quand tu l'auras trouvé, tu me l'amèneras.
Ton père est content qu'elle soit revenue à elle ?
Oui.

Il ne semblait pas très inquiet quand elle était dans le coma.
Qu'est-ce que tu racontes ?

Il était vraiment inquiet.
Tu as vu Hasil ?
Il était dans la grange.
Ok, merci.
Quoi ?
On dirait que j'ai loupé quelque chose.
Lady Ray s'est réveillée.
Ce qui n'a rien de nouveau, n'est-ce pas ?
Tu n'as pas oublié quelque chose ?
Je ne manquerai pas d'aller la voir quand elle sera disponible.
Ecoute, je suis fatigué.
Tu sais, je suis... un peu abîmé.
Alors on se voit demain ?
Comment va ta main ?
C'est la seule chose qui m'aide à me sentir mieux.
Cela en valait la peine ?
Peut-être bien.
Mais... mais non.

Et toi alors ?

Qu'est-ce que tu as fait ?

Tu les as vendues ?
Pourquoi tu le demandes ?
Par curiosité.
J'ai été trop gourmand.
J'aurais dû en prendre une à la fois.
Mais la patience est une vertu qui s'apprend.
A ton âge, j'en aurais pris 10.
Ouais, je parie que oui.
Comment ça avance avec la lecture ?
Je ne sais même pas épeler le nom de ma copine.
Je veux dire, aller.
Je l'ai vu écrit là sur sa poitrine, et je ne peux toujours pas épeler son nom.
Comment s'appelle-t-elle ?
Mlle Sally-Ann.
Elle...
Elle travaille dans le magasin.
- En bas de la colline ?

S-a-l-l-y.
- Sally.

A-n-n.
Ann.
- Sally Ann.

Qu'est-ce que je te dois, cousin, pour le cours ?
Ce qui est à moi est à toi, comme on dit.
Je peux te poser une question ?
Qu'est-ce que tu vas faire avec la deuxième cruche ?
Je jure que je ne la laisserai plus jamais aller pêcher avec nous.
C'est ce qu'on dit à chaque fois.
Breece Dobbs.
- Oui ?

Oui, madame.
Quel joli nom, c'est irlandais ?
Anglais, je crois.
Oh, le sang de ma famille vient des quatre coins du globe mais je suis tout le Texas, au cas où te demandais.
Tu viens avec moi.
Je suis désolé les mecs.

Tu sais, tu peux peut-être revenir demain et essayer ce numéro.
Pour l'instant, j'ai rien pour toi.
Boo, sniff.

On y va.
Putain, Wade.

T'es dans quel histoire ?
Prendre un morceau de fruit une fois de temps en temps en plus du schnaps à la pomme.
Fults, tu parles !

Tu vas où pour les pipes ?
Je me souviens pas de la dernière fois que ma femme a touché mes couilles.
Tu vois, c'est ce que tu regretteras si tu te maries.
Mais sérieusement, dis moi.
Où est ce qu'un mec doit aller pour se faire sucer ici ?
Hé, dis moi juste.

Heu, derrière la station d'essence je crois.
Je ne sais pas boss.

Oh, ferme là.

Mon dieu, Qu'est ce que c'est que ça ?
C'est un hot air balloon.
Ouais, je vois ça.

Comment j'aurai fait ça ?

qu'est ce que j'ai loupé ?
T'as trouvé du travail ?
Chérie, j'ai été un misérable fils de pute les derniers deux ans.

Viens.

ooh.
Sièges chauffants.

Et ça tourne quand tu mets la clé dedans.
J'ai cru qu'ils n'engageaient pas en ce moment.
J'ai fais la bonne impression aux bonnes personnes, je pense.
Et ils t'ont donné un camion ?
Pour les manageurs, ils le font.
Manageur ?

- Je pense.

Je veux dire, tu n'as jamais fait un truc pareil avant.
Je suis officier de liaison pour la communauté.
C'est quoi ça ?
Je me connecte avec la communauté, je pense.
Et comment ?
Je suis désolée, Breece.
Je veux dire...je..je comprends pas.
Une minute, il n'y a pas de travail, et soudainement, tu conduit un camion flambant neuf ?
Tu sais quoi ?
Je te soutiens dans tout ce que tu fais, même si la plupart du temps c'est contre moi.
Et je te respecte.

Et maintenant que j'ai un truc bien qui m'arrive, tu vas chier là dessus?
Tu peux pas te réjouir pour moi au moins pendant 5 minutes ?
Okay, pardon.
Tu me suis?
Epouses moi.
Pourquoi?
Ecoute, je sais que tu es une femme libre, mais nous avons été ensembles un long moment, je dois savoir.
Tu l'as fait ?
Fait quoi ?
N'essaye pas de m'embobiner.
Tu l'as fait ?
Tu sais, quelqu'un à rapporté ça ici, mais ce n'est pas moi.
C'est toi, par ton père, le poison qu'il a injecté dans ton esprit.
Pourquoi voudrais-tu écouter ces conneries.
Je vais lui prouver qu'il a tort.
Prends ma main.
On a pas à lui prouver qu'il a tort, Foster.
Je n'ai rien à prouver.
Bien, mes jambes se sentaient tellement fortes au lever du jour, que j'ai poussés les roues hors de mon chemin.
Maintenant, peut importe ce que G'winveers a fait quand j'était partie, l'énergie des esprits vieillit.
Pourquoi, je me sens comme neuf.
Maintenant viens.

- Je vais te montrer les tomates.

Elles sont mûres.

Veux-tu voir ça ?
Maintenant tu peux partir.
Merci d'être venu.
Bon, qu'est ce qu'il y a, ma ?
Je sais ce que tu as fait.
Et la seule raison pour laquelle ton coeurs bat encore c'est que tu es mon fils.
Où veux tu en venir ?
Ni dis pas un putain de mot de plus.
Je peux faire appel au cercle et obtenir ton renvoi dès la nuit mais je ne vais pas le faire.
Parce que tu es mon sang.
Non, je ne le pensais pas, ok?
Je...

J'étais effondré à cause d'Elon.

Arrête!
Oui.
La tradition dit que tu es le prochain Bren'in.
Mais ce n'est pas la seule façon de transmettre le bâton.
Tu comprends ?
Tu dépasses les limites encore une putain de fois, et je serais forcée de te renier.
Les yeux de tout les clan sont braqués sur toi maintenant.
Il y en a d'autres qui peuvent mieux convenir, d'autres qui peuvent être cru.
Mais je suis ta mère et je t'aime.
Maintenant pars.
Ne me laisse plus jamais seule avec lui.
Mon plus grand regret est de ne pas t'avoir pris par la main plus tôt, Wade, pour te montrer comment il faut faire.
Je suis l'élue officielle.
J'ai de grandes plus grandes responsabilité que le quotidien.
Tu veux savoir quelque chose de drôle ?
Je n'ai jamais tiré avec cette arme.
Pas une seule fois.
Peut-être que je le fais maintenant juste pour le fun.
Heu...

Quoi ?
Je pense qu'on est perdus, boss.
On est déjà passé par là deux fois.
Allons par là.
Peut-être qu'on devrait, heu, revenir demain q-quand on aura une meilleur connaissance du terrain.
Wade, tu te fous de ma geule ?

C'est raide !
Maintenant sors tes putains de couilles de ton vagin et fais en bon usage.
Quand on sera de retour, tu te fous en congé maladie.
Tu m'entends?
Et si je dois te tirer dessus, putain, je le ferai.
C'est ridicule, cette merde va....
Ow!

Boss, vous êtes pris, ne bougez pas.
Votre jambe est prise.

Eloigne toi de moi !

Merde.
La famille a été contactée ?
Non, je n'ai pas de réseau.
J'les appèlerai quand je serai à la sation.
Tu vas reprendre cette caisse ?
Hein ?
Tu ferais bien.

Je te verrai là bas.
Foster.
Donne moi une seconde.
Je n'ai pas été parfait.
Je fais des erreurs.
Et j'ai vraiment été injuste avec toi avant.
- Ouais...

Je me suis penché sur certaines choses, et je l'ai fait en étant celui que je ne devait pas être.
Pacque tu es mon meilleur fils.
Tu l'as toujours été.
Je dis que je gardais toujours un oeil sur toi.
Alors j'a trouvé ça au shop de G'winveer's.
Maintenant je veux juste ce qui est bon pour toi, tu comprends ?
Pacque tu va devenir Bren'in un jour, aussi, après moi.
Tu l'as perdu.
Très bien.
Lady Ray veux te voir dès que tu es prêt.
Très bien, mais je suis...
Je ne peux plus te revoir, Asa.
Quant tu es parti, il était là, et il sera toujours là.
Il ne fuit pas.
Tu l'aimes?
Je l'aime.
Oui.
Mon fils t'as fait ça?
Non, m'dame, son fils l'a fait.
L'être humain peut être tant d'animaux différents, Asa.
Pas plus différent qu'un oiseau pour un cerf ou qu'une souris pour un ours ou un cafard.
Tu sais, on devient tous vieux, peut être sages, mais au fond on reste le même.
La toute première fois que mon fils est allé chassé avec son fa, il a pleuré.
il ne voulait pas tuer le lapin.
Maintenant c'est fun.
Tuer.
Et c'est tout ce qu'il voit, et rien d'autre au delà de l'arc.
De quoi souffre t'il?
Je ne sais pas.
Si je le vire, où va-t-il aller ?
C'est mon fils.
Il est à moi, et il est le seul qui compte.
La prophétie dis un sauvera et un détruira.
Un bon, un mauvais.
Je crois en ces paroles, que tu es parti loin et est revenu vers nous pour une raison.
J'pense que tu es le seul à pouvoir nous sauver.
Je suis vieille et plus là pour longtemps.
J'ai tort ?
Ou je vois le futur devant moi ?