# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Max m'a dit pour Frannie.
Je dois me plier à la décision du juge et espérer le persuader que j'ai changé.
Tu la récupéreras.
Les Iraniens respectent l'accord.
Il n'y a rien avec la Corée du Nord.
- Tu as des preuves, je suppose.

Majid Javadi.
Voici le général Majid Javadi.
L'accord est rompu.
Il y a bien un programme avec la Corée.
Il m'a dit le contraire hier soir.
Mme la Présidente !

Javadi ment forcément !
Je vois d'autres explications.
Vous aviez tort et je n'aurais pas dû vous écouter.
Au revoir, Carrie.
Pourquoi, Majid ?

Je veux pas passer ma vie à surveiller mes arrières.
Tu as appelé Dar Adal ?
J'ai parié sur un cheval.

Tu en seras capable ?
Vivre ici ?
Il y a un pistolet dans la voiture.
Non, Astrid !
Frannie n'a pas connu son père.

Je n'étais même pas sûre de la garder.
Pas parce que je pensais être une mauvaise mère.
Pour certains, c'est évident.
C'était parce que... son père et moi... on avait une relation particulièrement intense.
Ma vie était compliquée, mais la sienne l'était encore plus.
Ça s'est mal terminé.
Très mal.
J'avais peut-être peur qu'elle me le rappelle.
Et c'est le cas ?
Son père était roux.
Et elle aussi.
Alors, au début, quand je la regardais... je voyais...
Je voyais qu'il n'était pas là.
Elle vous rappelait son absence.
Pas seulement.
Aussi le rôle que j'ai joué dans son absence.
Je savais comment ça allait finir.

Et je l'ai poussé vers cet épilogue.
Je n'aime vraiment pas ça.
Personne n'aime ça.
Je dirai tout ce qu'il faut pour récupérer ma fille, mais...
Vous trouvez ça injuste.
Je ne vois pas comment vous pourriez comprendre.
Je ne connais pas votre vie en détail, c'est vrai.
Mais vous étiez de la CIA et je sais me servir de Google.
Je sais en gros de quoi vous parlez.
Alors, vous comprendrez peut-être ça.
Peter Quinn, l'homme que je... que j'hébergeais... et qui aurait pris Frannie en otage.
J'ai une relation intense avec lui aussi.
Enfin, il n'y a rien de physique...
Il a failli mourir l'an dernier.

Et j'ai réussi à le sauver, mais... vu son comportement, on dirait qu'il veut en finir.
Je l'ai pris chez nous parce que... je ne veux pas revivre ça.
Je ne veux pas en perdre un autre.
Écoutez bien.
Et essayez de comprendre ce que je dis.
Tout parent vit ce que vous vivez.
Il y a vous et il y a votre enfant.
Comment équilibrer et faire fonctionner tout ça ?
À quatre ans, on a besoin de peu.

Parfois, on a besoin de passer en premier.
- Dar.

Nous devions nous voir demain, mais il y a du nouveau.
- Qui me regarde ?

Madame, permettez-moi de m'excuser.
On est partis du mauvais pied et c'est entièrement ma faute.
Non, pas du tout.
Mais asseyez-vous.
En fait, je fais appel à vos lumières.
- À quel sujet ?

Et l'alternative si, comme vous l'avez suggéré, ils trichent sur le nucléaire.
Permettez une question.

- Très haut placé.

- Son nom ?

Il a fait savoir qu'il avait des informations.
On m'avait fait croire qu'Israël tentait de saboter le traité.

L'Iran triche bien sur l'accord nucléaire.
J'ai demandé à Saul Berenson de rentrer à Langley.
Il n'y a aucun doute, il était très impliqué dans ce... disons... malentendu.
Il est facile de se tromper dans ces affaires.
De là à être récompensé !
Je suis impressionné !
Je ne suis pas une idéologue, je tiens réellement à la sécurité du pays.
Tout comme moi.
Aussi je veux être clair sur la portée de l'alternative que vous demandez.
C'est-à-dire ?
Il ne s'agit pas simplement du nombre d'inspecteurs et des sanctions.
Avant tout, c'est comment nous nous présentons au monde entier.
Le Secrétaire d'État, par exemple.
Les noms que vous avez avancés pour une détente avec l'Iran ne sauraient poser des limites.
D'abord, les sanctions.
Donnez-moi d'autres noms.
Rien n'est exclu.
- Ça a été ?

- Tu as vu Frannie ?

Tu sors un tas de trucs sur toi et tu verras peut-être ton enfant sous bonne garde.
Au moins, le psy a dit qu'il me contacterait vite et... il souriait, alors... croisons les doigts.
C'est quoi ?
C'est de là que Conlin t'a appelée avant d'être tué.
Ça a l'air désert.
Je crois pas.
Ça, c'est des offres d'emplois.
Ils renvoient tous à cette adresse.
Une start-up qui recrute à tour de bras.
Gestion de clusters ?
Sous Agora, LAMP.
Accès internet, médias sociaux.

- C'est ton rayon ?

J'ai postulé.
Je sais.
Conlin est mort après y être allé !
C'est une boîte noire !
C'est logique que j'y aille pour voir de quoi il retourne.
Sauf si ça t'intéresse pas.
Bien sûr que si, je viens de voir un psy qui m'a seriné que j'exposais les gens sans hésiter.
J'ai déjà eu un entretien via Skype.
J'y vais cet après-midi.
T'as rien à dire.
C'est moi qui décide.
C'était soi-disant impossible.
La présidente ne céderait pas !

Mais elle a enfin changé d'avis !
Et grâce à vous.
Vous adorez toujours ça, hein ?
Gagner ?
- Jouer.

- Vous aussi.

C'est fini pour moi.
Dès que j'ai le reste de l'argent, je disparais.
45 millions de dollars !

Je vais garder ça pour moi.
- Soyez pas vexé.

Je vous dois un tas d'ennemis.
Ma propre organisation me pendrait si elle me retrouvait.
Quant à Saul... il était remonté la dernière fois.
Plus le Mossad.
Le Mossad ?
Vous ne croyez pas ?
Pourquoi ils m'en voudraient ?
J'ai menti pour eux.

Oui, cette fois.
Mais vous leur avez balancé des missiles pendant 30 ans.
Ça laisse forcément des traces.
Vous ne répondez pas ?
Je n'ai pas pu vous le dire plus tôt, mais le Mossad est venu me voir quand il a su que vous étiez ici.
"Laissez-le", ai-je dit.
- "Il a du boulot !"

J'ai respecté notre marché.

Je sais, vous avez raison.
Mais le Mossad a soutenu que le chef du GRI avait beaucoup à dire.
Hélas, je n'ai pas pu le persuader du contraire.
Allô ?
C'est pas bien.
Je suis d'accord.
Alors, arrêtez-les.
Impossible.

J'ai encore de la valeur.
Je peux vous renseigner.
Saul, allez !

On m'expédie à Langley !
Un ordre de cette Connasse de présidente.
Attends, écoute !
Quoi donc ?
Sachez que certains voulaient vous renvoyer à Téhéran.

Inacceptable !
Je devrais être reconnaissant ?
Javadi et Dar.
Javadi a des ennuis.
- Localise-les.

- T'as vu Nate ?

- Joseph, où est-il ?

Nate !
Cet appel !

Entendu.
Je n'y prends aucun plaisir.
Vite !
J'aurais jamais dû vous croire !
J'aurais dû rester avec Carrie et Saul !
- Où sont-ils ?

Fais vite !
Tu l'as ?

J'y suis presque.
Dans le centre-ville...
À l'est ?
Non, non...

Trop tard.

Monsieur ?

Y a quelqu'un ?
Bureau du shérif !
Ouvrez !

Jensen !

Regarde.
Y a bien eu des coups de feu.
Bon Dieu !
Centrale, ici Jensen.
Je demande des renforts.
Au chalet, sous le porche, y a des impacts de balles.
Y a du sang à l'intérieur.
Et merde !

- Il n'a pas quitté l'hôtel.

Et les caméras étaient éteintes.
Bref, on ne sait rien.
- Exact.

Rien.
- Son téléphone nous a conduits ici.

C'était sa suite.
Et ça ?
Il est ici ?
Le voilà.
C'est lui, ce financier iranien ?
Farhad Nafisi, oui.
- Que dit-il ?

Le Mossad l'a payé.
Pour nous tromper.
Afin qu'on croie que l'Iran s'entendait avec la Corée du Nord et rompait notre accord.
Vous aviez besoin...
De quoi avais-je besoin ?
D'être éclairée.
Et maintenant, je devrais croire ça ?
C'est le cadeau d'un homme perdu.
Il voulait qu'on sache la vérité.
À savoir que le Mossad a utilisé cet homme,
Nafisi, dans une machination compliquée pour que je change ma politique.
Pas seulement le Mossad.
Quelqu'un de la CIA savait tout.
Quelqu'un qui était là quand Javadi a été livré.
Et qui est-ce ?
Dar Adal.
C'est lui qui a persuadé Javadi de mentir.
Dar Adal.
Il était assis ici-même ce matin et il m'a à nouveau menti à ce sujet, cette petite merde obséquieuse !
C'est quoi, votre problème, dans les Renseignements ?
Qui raisonne de cette façon-là ?
Madame, autant mettre les choses à plat.
Une autre bonne nouvelle ?
L'attentat.
J'étais sous surveillance, sans doute parce que je vous voyais.
La veille de l'attentat, cet homme a bricolé dans le van que Sekou Bah allait conduire.
Nous pensons qu'il a posé la bombe pour piéger Sekou Bah.
Il a été assassiné ?
C'est possible ?
La veille de l'attentat,
Dar est venu me voir pour me dire sans équivoque d'abandonner.
C'est tout ce dont on est sûrs.
Comment l'arrête-t-on ?
Quoi ?

Il y a eu des trous pendant son entretien.
- Il était évasif.

Un trou d'un an dans son CV.
- Comment l'explique-t-il ?

Alors, pourquoi on en parle ?
Vous aviez trouvé son CV presque parfait.
Je vais lui parler.
Max...

Votre CV est impressionnant.
Matériel, logiciels, habilitation de sécurité.
Une triple menace.
PRISM, je suppose ?
- Pour l'Agence ?

- Peut-être pas directement.

Surtout maintenant.
Je vous comprends.
Ô combien !
Max... elle a dit quel est le problème ?
- Elle n'a pas parlé de problème.

Il s'agit de ce trou d'un an.
Vous me l'expliquez ?
Non.
Alors, nous avons fini.
Aidez-moi !
C'est dommage d'en rester là.
Mais vous savez que les blancs rendent nerveux.
Faut me dire quelque chose.
C'est privé.
Nous savons bien, vous et moi, qu'il n'y a plus rien de privé.
M et M ?
Cette année-là, entre ces dates, je n'ai fait... que fumer de la meth et me masturber.
Qu'est-ce qui vous a fait partir en vrille ?
Je... travaillais.
À l'étranger.
J'ai perdu quelqu'un... d'important pour moi.
Elle a été... tuée.
J'ai passé cette année à désirer être mort à sa place.
Attendez ici, Max.
C'est bon, il nous rejoint.
Putain !

- Vous connaissez l'avocat général ?

Voici Carrie Mathison.
Dans mon futur gouvernement, George sera à la tête de la justice.
Nous discutions de tout ceci.
Quelle situation !
On y va ?
- Et Saul ?

J'ai appris les agissements de Dar au sujet de l'Iran et son rôle probable dans l'attentat.
- Plus que probable.

Ces accusations m'effraient parce que je suis d'accord.
Mais sur le plan juridique, il faut comprendre qu'aucun juge n'autoriserait des poursuites contre Dar Adal sur la base de ces indices.
Nous avons des aveux filmés.
D'un étranger qui nomme le Mossad sous la torture.
Nous avons des photos d'un inconnu en présence d'un van blanc, et un agent du FBI vraisemblablement tué par cet inconnu, mais on n'en sait rien.
Ai-je oublié quelque chose ?
Alors, que reste-t-il ?
En un mot, vous.
Récemment, vous nous avez parlé d'un problème à Berlin.
Dar a couvert les fuites d'une espionne russe.
Il a menti au Congrès, il peut être inculpé d'espionnage.
Saul devrait prendre part à cette conversation.
Vous étiez prête à déposer.
J'ai aussi dit que ça me gênait pour Saul.
C'est encore plus gênant maintenant.
C'est Saul qui l'a découvert.
Il est allé en cachette dans les territoires occupés pour voir un agent qu'il y avait placé.
Nous lui devons d'être ici sans être manipulés par Dar et sa foutue cabale.
Excusez-moi.
Je suis nouveau ici, mais j'en suis convaincu.
Une déclaration assermentée de vous au sujet de Berlin... fera tomber Dar.
Je verrai avec Saul.
Il sera entièrement pardonné.

Je dois quand même lui parler.
Vous avez le règlement du parking, il est assez compliqué.
Lisez-le ou vous risquez la fourrière.
- Comment est votre trajet ?

La résidence comprend une piscine.

Vous êtes au niveau six, zone trois.
C'est quoi, OPC ?
Personne ne le sait.
Vous êtes ici.

Oui.

- C'est lui ?

En cas de besoin, prévenez-moi.
Il paraît que t'assures.
Ça dépend de ce que tu veux dire.
Mon réseau a foiré.
J'ai perdu 22 000 faux-nez avant un push E/S.
Tu pourrais arranger ça ?
Montre-moi.
Carrie !
J'ai traduit la vidéo de Nafisi.
Il ne mentionne pas Dar, seulement le Mossad.
Mais il est souvent question d'une implication américaine.
Du nouveau de Keane ?
Ils ont fait venir l'avocat général.
Parfait.

Je viens de les voir.
Oui ?
Ils ont perdu mon numéro ?
Non.

On manque de preuves.
- C'est pas vrai.

Le seul moyen de faire tomber Dar... c'est de l'accuser d'espionnage pour l'infiltration à Berlin.
Tu leur en as parlé.
Il y a des semaines.

C'est Dar qui a tout couvert.
Il devait signaler l'infiltration, mais aussi les agents perdus après...
Arrête !
La couverture, on s'en fout.
Les fuites, ça vient de moi.
J'avais une relation avec l'espionne.
Je sais.
Tout ce que j'ai fait...

On ne se souviendra que de ça.
Keane a promis de te pardonner.
Son pardon ?
C'est pas rien.
Et l'Agence ?
L'Agence a survécu à pire.
La présidente veut s'en débarrasser.

Regarde pas ailleurs, putain.
Réponds, dis quelque chose.
Fallait pas baiser une espionne russe.
Ça te va bien de dire ça, vu que tu as baisé un kamikaze.
Réponds, putain.
Carrie Mathison ?
Ici les services de l'enfance.
Vous pourrez voir votre fille dans nos bureaux demain.
Vous avez l'adresse ?
Oui.
À 15 h.
Merci.

Mais je vous en prie, madame.

Dar est ici.

- On peut annuler.

- Je peux vous remplacer.

Il m'apporte des noms pour le gouvernement.
George pense que nous saurons qui sont ses alliés.
Ce serait magnifique.
Oui, si je peux rester dans la même pièce que lui.
- Dar !

- Vous buvez quelque chose ?

- J'ai du café ou un jus de fruits.

Léger.
- Asseyez-vous.

J'avoue qu'il m'arrive de boire quelque chose de fort le matin.
Dans les quartiers durs, des bars ouvrent dès 6 h du matin.
Pour avoir leurs voix, il faut boire au petit-déjeuner.
Dans le monde arabe, c'est le thé.
À ma 1re affectation, les hommes honoraient un invité en crachant dans leur tasse pour la nettoyer.
Si on refusait leur hospitalité...
Espérons que le service est meilleur ici.
Se voir deux jours de suite !
- C'est un honneur.

On finira par se voir chaque jour ?
Ce sera avec le directeur.
Je vous l'ai dit, rien n'est exclu.
Alors, où en sommes-nous ?
Vous aviez des noms pour moi.
C'est lui, non ?
Votre fils, Andrew.
Oui.
Il serait tellement fier de vous en ce moment.
Bon.

Facebook, Instagram, Twitter.
4chan, 8chan, ce putain de LinkedIn, etc.
Et cette interface masque ton identité.
Tant qu'elle a marché.
- O'Keefe t'a rien dit ?

Bon, les faux-nez qui te manquent, c'est des faux usagers dont tu gères la vie virtuelle ?
Non, pas faux.
- Quoi ?

- Quoi ?

Bon, le système te cache avec des proxys dynamiques.
C'est pas possible avec le pare-feu.
J'ai créé une déviation, donc...
Ça vous dit quelque chose, SemperFucked ?
- IraqBob.

- NavyWife.

- DeltaForceGroupie.

- Alors, c'est reparti ?

Les vacances sont finies !

Lâchez-vous !

Tout va bien ?
Oui, ça va.
Pas trop chaud ?
La journée a été longue ?
- Une question.

Vous aurais-je suggéré que je voulais entendre votre voix ?
Non, n'est-ce pas ?
Alors, bouclez-la !
Profitez-en.
- Vous n'êtes pas au lac ?

Et pourquoi ?
Comment vous aiderais-je si vous ne dites rien ?
Vous avez essayé de me tuer.
- Le type...

L'enfoiré !
Je ne comprends pas.
Bougez pas !
Je ne ferais jamais ça, vous le savez !
Non.
Je vous ai fait sortir !
Pour savoir où j'étais.
Dans un lieu sûr, c'était pour ça.
J'ai fait venir Astrid de Berlin !
Astrid est morte !
Quoi ?

"Comment" ?

Écoutez, on va tirer ça au clair.
- Non !

- Où est-il ?

- N'avancez plus.

Et même plus !
Je ne vous ferais jamais de mal.
Jamais.
Je vous aime.
C'est la vérité.
Non.
Si vous ne le croyez pas, appuyez sur la gâchette.
- Qu'est-ce que t'as foutu ?

- Fallait le laisser.

C'est à moi que t'obéis !
- À moi, tu entends ?

Mais comprends aussi.
Au moins, on n'a plus ton garçon qui parle à Dieu sait qui.
Tu crois ça ?
Il était chez moi, espèce d'abruti !
- Quoi ?

Il te cherchait.
Tu appelles pas d'une ligne sécurisée ?
Putain !
Traduit par :