# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Trish Winterman a reçu un message de menace anonyme d'un numéro masqué.
Est-ce que ça pourrait être l'homme avec lequel vous avez couché ce matin-là ?
Je vous l'ai dit, j'en parlerai pas.
On va sans doute trouver son ADN sur vos draps, de toute façon.
Elle est traumatisée.

Allez-y mollo.
11 briques pour la vie de notre fils ?
Pas de ça, je veux la justice.
On en veut pas.

Pour des poursuites civiles, il vous faudrait localiser M. Miller.
- Il nous faudrait son adresse.

Personne ne sait plus où il se trouve.
Ce que tu as fait à cet ordi...

Amène l'ordi, je ferai enlever ça.
Rappelle-toi, Trish.
Tu dois tout faire pour les aider à le coincer.
Sinon, on est toutes en danger.
Vous êtes sûre de vous, Trish ?
Ce n'est pas la peine de vous forcer.
J'en suis sûre.
Je veux aider.
Je veux me rappeler.
Alors...
On m'a déposée ici.
Je suis entrée par ici.

Où vous voulez.

- Elle t'a parlé des fleurs.

Quelqu'un lui en a laissé, avec une carte "Je pense à toi." Non signée.
- De qui ça vient, d'après elle ?

- C'était quand ?

Elle a encore la carte ?
Elle me l'a montrée tout à l'heure.
Merci, Beth.
Alors...

Mais...
Les cuisines sont par ici, non ?
Y êtes-vous allée ?
Oui.

J'avais oublié.
Dans la soirée, j'y ai ramené des assiettes.
Pour aider.

J'ai parlé brièvement aux cuistots.
On vous dérange pas ?

J'aurais dû le dire avant.

C'est à ça que servent les reconstitutions.
Ça stimule votre mémoire, vous aide à vous souvenir.
- Ça va ?

Vraiment ?
Vous voulez arrêter ?
Pouvez-vous... rester près de moi ?
Merci.
J'étais si heureuse, ce soir-là.
Ed est le dernier mec que j'ai croisé.
Nous devrions sortir.
Allez-y, on vous suit.
Le propriétaire est là aujourd'hui ?
À l'étage pour ne pas nous gêner.
Aviez-vous vu une brouette dans le corridor la première fois ?
- Non.

Bon... j'ai fumé ici.
Et...

Tu cherches à m'humilier ?
Tu as fait ton choix, connard.
À quoi tu pensais en amenant cette pute ici ce soir ?
Par où est-il parti après la dispute ?
Je ne sais pas, je lui tournais le dos.
Après quelques minutes, j'ai entendu appeler mon nom.
Je crois.
J'ai marché vers la voix.
Vous ne l'avez pas reconnue ?
J'ai pensé que c'était Ian.
Vous n'avez pas entendu la personne derrière vous avant d'être frappée ?
Juste au dernier moment.
Je... sentais...

Il m'a emmenée loin ?

Ça va ?
C'est ce bruit.
Vous n'avez pas à vous infliger ça.
Tenez-moi la main, Beth.
Bien sûr.
Laissez-moi faire.
J'en ai besoin.
Cette odeur...
Éloignons-nous d'ici.
Non, c'est...
C'est cette odeur...
L'eau, les feuilles...
Et autre chose.
De la vodka ?

Je la sentais sur lui...
Et une lumière brillait, de là-bas.
- Quel genre ?

Elle venait du cottage ?
- De cette direction, oui.

Je sais pas, il avait mis son bras sur moi...
Vous savez quel type de lumière ?
À quel moment ?
Je peux partir ?

- Bien sûr.

J'ai eu du mal à me retenir.
C'était quoi, cette lumière, Miller ?
Il y a un projecteur de sécurité.

C'est souvent à détecteur de mouvement.
Qu'est-ce qui l'a déclenché ?
Il était allumé de l'intérieur ?
- Donc quelqu'un était là.

Pas de nouvelles du type qui habite là.
Katie le traque.
C'était peut-être les phares d'un véhicule.
Peut-être.
Est-ce le bon angle ?
Sauf si ça venait de plus près que ce qu'elle croit.
Une torche braquée sur elle.
- Ou un téléphone.

Où est le propriétaire ?
Ma femme s'est permis, après votre équipe, de nettoyer un peu.
Surtout des jouets des petits-enfants.
Tout ça a été trouvé sur le domaine après le départ de l'IJ ?
Oui, ça a permis à ma femme de reprendre possession des lieux après ce qui est arrivé.
Nous avons tous deux été affectés.
Vous n'avez pas pensé à nous prévenir ?
Désolé.
- Est-ce important ?

- Je vois.

Cette batte doit aller au labo pour analyse.
Elle fait partie d'une paire, en fait.
Je ne sais pas du tout où est passée l'autre.
Katie, ça va ?
J'ai étudié le registre des délinquants sexuels.
Un violeur condamné est de retour ici depuis dix semaines, libéré de prison.
Avez-vous plus de détails ?
J'ai lu son dossier.
Ellie...
Sa victime a été ligotée et bâillonnée, comme Trish.
Envoyez-moi son adresse.

La batte est au labo.
Mais la même a disparu.
Nous ne savons pas avec quoi il a bâillonné Trish.
Et nous devons trouver ce qu'était cette lumière.
Qu'avait Harford ?
L'opérateur téléphonique s'est manifesté.
Le texto anonyme a été envoyé depuis un site internet, à inscription obligatoire.
Ils enregistrent les adresses IP de tous les expéditeurs.
Ils devraient donner les détails à Katie rapidement.
Bien.
Aaron Mayford, 31 ans.

Trois ans pour le viol d'une femme dans un hôtel miteux.
La victime a été attachée au lit et bâillonnée.
Il a plaidé non coupable, a forcé la victime à témoigner.
Combien de temps à l'ombre ?
16 mois.

Il a l'air charmant.
J'ai hâte de le connaître.
Sergent Miller, inspecteur Hardy, police du Wessex.
Nous cherchons Aaron.
Vous pouvez pas lui foutre la paix ?
J'ai vu les infos, je me demandais si vous alliez passer.
Vous êtes fiché.

Une cinquantenaire, non ?
N'avez-vous pas lu mon dossier ?
Vous êtes difficile sur l'âge ?
T'as pas à entendre ça.
D'accord.
J'ai payé ma dette.

Vous êtes en liberté conditionnelle.

Et la femme que vous avez violée ?

Si la vérité vous intéresse, la fille était aussi ivre que moi.
La "fille" ?

- 27 ans.

J'ai rencontré cette femme à une conférence.
On a bu, elle est venue dans ma chambre.

À son réveil, elle a flippé.

Elle a commencé à m'accuser.
De l'avoir attachée ?
Je l'ai attachée, oui.
J'aime les petits jeux.

Tout le monde lit Cinquante Nuances de Grey dans le bus.
Je suis pas un violeur.
D'après le jury, si.
Les jurys se trompent, non ?
Que faites-vous maintenant ?
Saisie de données.
La boîte m'envoie des dossiers.

C'était prévu à ma libération.
Vous travaillez de chez vous ?
Peu de bureaux voudraient m'embaucher, non ?
Où étiez-vous samedi soir ?
Je pêchais.
Je fais ça tous les samedis.
Je vais à la plage et je m'installe pour la nuit.
Je le faisais avec mon père, en vacances, quand j'étais enfant.
Ça me le rappelle.
- On a le monde à nos pieds.

À quelques kilomètres à l'est de la ville.
Vers Flintcombe ?
Pas aussi loin.

- Comment y étiez-vous ?

Où étiez-vous garé ?
Un parking près de la plage.
Départ à quelle heure d'ici ?
- Vers 22 ou 23 h.

6 h 30 ou 7 h du matin.
Votre femme était levée ?
Elle se souviendra de mon retour.
Quelqu'un vous a vu sur la plage ?
Deux mecs pêchaient plus loin.
Je suis passé devant en allant m'installer.
Puis-je voir votre matériel de pêche ?
Bienvenue dans ma grotte.
Je fais du sport.
Une ou deux heures par jour, pour me vider la tête.
- Vous faites du sport ?

Matos de pêche.
Utilisé samedi soir.
Quels appâts ?
C'est du maquereau, alors hameçons et plastique.
La pêche a été bonne ?
Pas mal, oui.
Sacrée galerie que vous avez.
Ça me motive.
Il était à la bassesse de nos attentes.
Qu'Harford vérifie les caméras routières entre ici et la plage, samedi soir.
Je veux tout savoir sur ce type.
Salut, papa.
Salut, mon ange.

Comme d'hab.
Et maman ?
Pas terrible.

Elle est retournée à Axehampton, avec la police, pour voir si les souvenirs revenaient.
Mince.

Ça l'a aidée ?

Pas sûre.
Elle était dans un sale état en rentrant, bouleversée.
J'imagine le tableau.
Et toi, mon ange ?

Ça va.
Tu me manques, papa.
Tu me manques aussi, Leah.
Je me demandais...

Je veux emprunter le vieil ordi portable.
Pour quoi ?
Y a des fichiers dessus dont j'ai besoin pour l'école.
Je te le rendrai plus tard dans la soirée.

Je... ne sais pas.
Maman serait d'accord.
Je veux pas lui demander.

Ne la dérange pas.
Ce sera pour deux heures maximum.
C'est l'ordi de maman.

Demain, peut-être.
D'accord, si c'est...
Tu as sans doute raison.

Bien, faisons comme ça.
Franchement...

Je... verrai ça directement avec elle.
On se verra plus tard dans la semaine.
Je t'aime très fort, ma chérie.
Je t'aime aussi.
Merde.
Merde !
Espérons que Cath confirmera les souvenirs de Trish de la fête.
Vous avez bien dormi ?
Non, et vous ?
J'ai rêvé que j'étais à Axehampton, allongée près de cette cascade.
D'accord.
Vous devriez partir une heure plus tôt, ce soir.
Tentiez-vous de jouer les patrons compréhensifs ?
- C'était pas bien ?

Toute la ville stresse.
On va pas laisser ce connard nous dicter nos vies.
Alors, Ed mon patron et moi avons pensé à un match de foot sur la plage.
Pour faire plaisir à tout le monde.
J'ai appelé toutes mes connaissances, en leur disant de passer le message.
On fera les équipes avec qui vient.
On fera un genre de tournoi.
Venez donc.

Y aura du monde ?
On doit continuer à s'amuser, non ?

Qui qu'il soit.

J'ai aussi invité Leah, au cas où...
Bref, pardon.

À quelle heure êtes-vous arrivée à Axehampton House, le soir de votre fête ?
Peu après 18 h.
Jim a dit qu'il y était presque tout l'après-midi.
À quelle heure les invités ont-ils commencé à arriver ?
Vers 19 h 30, ce qui était un peu pénible.
J'avais dit 20 h. Qui arrive en avance à un manoir ?
C'est pas comme si c'était privé.
Où étiez-vous quand ils sont arrivés ?
J'étais... dans... la pièce principale, la bibliothèque, où le groupe devait jouer.
Pourriez-vous nous montrer sur le plan ?
Alors... on était tous ici.
Les gens entraient et sortaient par cette porte, et la cuisine était là derrière.
Vous connaissiez tous les invités ?
Oui, plus ou moins.
Y avait quelques collaborateurs de Jim, genre fournisseurs, que j'avais dû voir qu'une fois.
Avez-vous assisté à la bagarre entre Jim et Ed Burnett ?
Non.

On m'a prévenue.
Le temps que j'arrive, c'était fini et Ed était parti.
Depuis quand travaillez-vous pour Ed Burnett ?
Quatre ans.
Ils se chamaillent depuis.
Jim déteste que j'y bosse.
J'aurais pas besoin si son fichu garage marchait mieux.
Parlez-nous de vos faits et gestes pendant la soirée.
Je n'ai pas beaucoup bougé de cette pièce.
J'ai pas mal bu.
Surtout du champagne.

J'étais à la porte.
J'accueillais les gens et les cadeaux.
Avez-vous beaucoup vu Trish Winterman ?
J'ai passé pas mal de temps avec elle au début.
Puis elle est partie avec d'autres copines de boulot.
A-t-elle eu des problèmes avec quelqu'un, d'après vous ?
Il y a eu une dispute entre elle et Ian, son ex.
Mais on s'y attendait.

J'avais dit non, mais il l'a fait.
Trish n'était pas ravie.
Trish et Sarah se sont parlé ?
Trish l'a évitée comme la peste.
J'ai été polie.

J'ai vu Sarah et Ian se disputer un peu après, puis elle est partie, heureusement.
A-t-elle parlé à quelqu'un d'autre ?
Ed, évidemment.
Enfin, Ed lui a parlé.
Ed ne parlerait qu'à elle, s'il pouvait.
Elle est venue à moi vers 21 h pour être sauvée.
Ce n'est pas quelqu'un de très sociable, Ed.
Il se colle à une ou deux personnes.

Martin Skittles du pub.
Quelques autres.
Jim, évidemment.
Pourriez-vous nous décrire votre mariage, Cath ?
C'est important ?
Je ne sais pas.

Je dirais "sans amour".
Ça vous va ?
Vous pourriez développer un peu ?
Non, ça résume assez bien.
Pouvez-vous nous dire autre chose sur la fête ?
Je n'y avais pas pensé au début.
Je ne voulais pas en parler, mais...
Je ne sais pas où était Jim en fin de soirée.
"En fin de soirée" ?
De 23 h 30 à 1 h 30.
Je ne le trouvais plus.
Pas dans la pièce principale et pas sur le terrain tout proche.
Où pensez-vous qu'il était ?
Je ne sais pas.

Vous devriez lui demander.
- Le type du magasin fermier.

Attendiez-vous que je sorte ?
En quelque sorte.
Je sais que vous aidez Trish.

- Je ne peux pas vous en parler.

Bon, soyons clairs.
Tout entre Trish et moi est confidentiel.
Je suis son patron.

- Je m'inquiète pour elle, c'est tout.

Pouvez-vous lui transmettre un message ?
Dites-lui que je pense à elle.
On pense tous à elle.

Je suis mal placée pour faire ça.
D'accord.
- Demandez à Cath Atwood ?

Je voulais être sûr.
Je dois y aller.
Bien sûr.

Viendrez-vous à la plage pour le foot ?
M. Latimer ?

- Un café ?

Je passais par là, j'ai préféré vous le remettre en main propre.

Dire qu'il y a longtemps notre système était envié de par le monde.
Reste une tournée par jour.
Qu'avez-vous trouvé ?
Tout ce que vous vouliez.
Tout ?
C'était rapide.
Sans vous dévoiler la magie, ce n'était pas bien compliqué.
- Ma facture y est aussi.

Je vous ai fait une ristourne de 50 %.
Au vu des... circonstances.
Que voulez-vous dire ?
Mes plus sincères... condoléances.
Je me disais bien que c'était toi.
- Ça va ?

Oui.
- On y va !

Allez, Nige !
Debout !
Passez-moi le ballon !
Allez, George !
Debout.
Lâche-moi !
- Bah quoi ?

Crétin.
Vous voilà, les filles !
Ça va ?
Coucou, mes chéries, ça va ?
Vous voulez du thé ?
Continuez !

Allez.
Michael a l'air bien, maintenant.
Il a oublié ce souci à l'école.
Pardon, quel souci ?
Lui et un autre ado ont été exclus.
Pour avoir regardé des pornos.
Pardon, je... pensais que vous le saviez.
- Clive m'a rien dit.

D'accord.
Je suis vraiment désolé.
J'ai peur de le perdre, Paul.
- Votre mari ?

On a toujours été très proches.
Il me racontait tout.

À 14 ans, tout a changé.
Michael a besoin d'un père.
C'est un amour différent.
J'ai peur que Clive n'assure pas.
Comment être un bon père quand on se comporte encore en enfant ?
Papa, passe-moi le ballon.
- J'y vais.

Je t'avais dit que c'était une bonne idée.
Je suis fière de toi, ma vieille.
Je suis prête à rentrer.
- Vous avez bien fait de venir.

- Je peux vous le prendre ?

Oui.

Leo, bouge-toi le cul.
Ça va ?
- Vous vous connaissez ?

C'était bizarre, que Trish débarque ici.
Lui avez-vous parlé ?
Je n'ai pas trouvé...

Trop de monde autour.

Je vous enlève ça de la vue.
Allez, Leo.

Fil bleu sur les buts ?
On doit vérifier l'alibi de ce gamin.
J'ai reçu l'accord oral urgent du commissaire pour surveiller notre ami Aaron Mayford.
Vous et Steve, allez chez lui le temps qu'on s'organise.
Anna va nous sortir toutes les infos sur lui.
Un motif particulier ?
Je l'aime pas, et on l'a titillé tout à l'heure, alors je veux savoir où il va et ce qu'il fait.
D'accord.

Bien.
J'y vais.

Ça va ?
Ça ne vous ressemble pas de partir après seulement 12 heures.
Un truc prévu ?
Pas du tout.
Passez une bonne soirée, à faire ce que vous ne faites pas.
Je m'appelle Chloe...

Ton père est là ?
Non, désolée.
Tant mieux.

Moi ?
J'ai tenté de te parler, au foot, mais y avait trop de monde autour.
J'ai appris ce qui s'est passé.
Je vois pas de quoi tu parles.
Si.
Tu es nouvelle.

Tu as peut-être besoin d'une amie.
Un peu, oui.
- Alec ?

Je... t'ai reconnu.
Tu portes un costard.
J'étais pas sûr, c'est pas bien ?
Si, si.

Assieds-toi, je t'en prie.
- Le menu.

Tu veux boire quelque chose ?
Vin blanc, sec. Comme les mecs que j'aime !
Non, c'est...
Je suis un peu stressée.

Si.
Merci de le dire.
- Les mecs l'admettent pas souvent.

C'est un peu intimidant.
Ma fille m'a aidé à me faire un profil.
Tu as des enfants ?
C'était pas marqué.
Ah non ?
Merde, pardon, je...
Enfin...

C'est elle qui m'a sélectionnée ?
Non, je t'ai choisie à cause de...
Bref, je t'ai dit que... tu étais ravissante ?
Merci.
- Toi aussi.

On devrait lire le menu.
Super, oui.
Elle est chez une pote.
Lizzie dort à l'étage.
Avant que tu t'énerves, je sais.
J'ai été trop con, mais...
C'est pour me faire pardonner.
Je me disais que...
Je sais pas.
Chlo m'a dit que ça valait le coup d'essayer.
T'habites pas là.
Considère-moi comme ton chef à domicile pour ce soir.
Tu cuisines ?
Mon bon vieux poisson aux olives.

Je suis allé au marché ce matin acheter du bar frais.
Ça sent pas le brûlé ?
Je crois que j'ai un peu trop grillé la chapelure, comme un con.
Mais c'est bon, j'ai ouvert la fenêtre.
Tu devrais pas entrer comme ça pour cuisiner.
Je sais que ton boulot a été éprouvant et que j'ai eu la tête dans le cul.
Je me disais qu'on pourrait en discuter.
Sans stress, entre amis.
On est toujours amis, non ?
Depuis quand n'as-tu pas cuisiné de poisson ?
Ton 28e anniversaire.
Tu m'avais acheté cette robe.
Tu étais magnifique dedans.
J'avais pris la bonne taille.
Viens me parler pendant que je cuisine.
Sans arrière-pensée ?
On ne parlera de rien d'autre.
Pas de Joe Miller.
Non... c'est promis.
Rien que nous deux.
Déjà tout bu ?
On est là pour toute la nuit, non ?
La vache !
Merde !
Vous m'avez fait peur !
- Regardez où vous allez.

- Je rentre chez moi !

Vous verriez votre tête !
- Chut !

- Je rentre.

Vous avez vu ça ?

Sur le frottis de Trish.
Ça correspond à un de nos hommes.
Qui ?
L'ADN prélevé sur vous correspond à celui récolté sur Trish Winterman, après sa plainte pour viol.
C'est pas possible.

Identification formelle, Jim.
Impossible.
Comment l'expliquez-vous, alors ?
C'est une erreur.
Vous n'avez pas agressé Trish lors de la fête de Cath ?
J'aurais violé une femme pendant l'anniversaire de mon épouse ?
- C'est le cas ?

Elle...
Elle quoi ?
Nous ne voulons que la vérité.
Et nous l'obtiendrons.
Si vous ne l'avez pas agressée, pourquoi portait-elle votre ADN ?
Le samedi matin...
Le jour de la fête....
Trish et moi...
On a couché ensemble.
Le matin de l'anniversaire de votre femme ?
Elle était au travail.

D'accord.
Était-ce la première fois que vous et Trish couchiez ensemble ?
Oui.
C'était un plan cul.
Parce que moi et Cath... on ne...
Écoutez...
Je dis juste que j'ai pas agressé Trish.
Pourquoi faire ?
Si je voulais coucher avec elle, je pouvais le faire.
Et je l'ai fait.
Ne dites rien à Cath.
Je sais pas ce qu'elle ferait.
C'est ma meilleure amie.

C'était une connerie.
J'ai jamais autant regretté un truc, mais je...
Je voulais baiser.
C'est pas mal d'avoir envie.
De qui viennent ces fleurs ?
Je sais pas.

Avec une carte.
Ça vous dérange qu'on la prenne ?
JE PENSE À TOI.
- La vache !

Confirmation de la carte de crédit utilisée sur le site pour envoyer le SMS anonyme à Trish.
Elle est à son mari Ian.
Son mari lui envoie des textos de menace anonymes ?
Et si on allait lui parler ?

Avec joie.
Avez-vous un compte sur un site permettant d'envoyer des textos anonymes ?
Non.
Nous savons que si, M. Winterman.
Je vous dis que non.

Vous ne lui avez donc pas envoyé de message du genre "Boucle-la.

quelques jours après son agression ?
Pourquoi je ferais ça ?
Je sais pas, mais nous devons examiner votre ordinateur.
- Et votre téléphone.

Un compte à votre nom a envoyé ces messages.
C'est faux.
- C'était pas moi.

Ce serait mieux que vous nous disiez ce que ce texto signifiait.
J'ai envoyé aucun fichu texto !
- Quelqu'un l'a fait.

Sarah, dis-moi que c'est pas vrai.
Qui êtes-vous ?
Sarah Elsey.

Je suis sa copine.
Vous admettez avoir envoyé ce texto à sa femme ?
- Ex.

Oui, c'est moi.
J'étais sur ton ordinateur.

Je ne savais pas.
Quand je l'ai envoyé, je ne savais pas qu'elle avait été violée.
Salut, mon pote.
Je t'ai cherché partout.
Quand tu dis "partout", tu veux dire "l'église" ?
Parfois ils m'autorisent à sortir de la zone d'exclusion.
Un pasteur qui a de l'humour ?

Qu'est-ce que tu fais demain ?
Tu me demandes la liste de mes rendez-vous ?
Penses-tu pouvoir les déplacer ?
Pourquoi je ferais ça ?
Je pars en voyage.

- Un voyage où ?

Hors de question.
Il est temps d'en finir.
On l'a déjà fait.
Si !

Laisse tomber.
J'ai bien peur de ne pas pouvoir.
Alors tu te débrouilles seul.
Très bien.
Oui, je comprends très bien.
On dirait bien l'un des nôtres.
Et si je vous rappelais la semaine prochaine ?
L'offre n'est valable que jusqu'à la fin du mois.
Merci, Tony.

Au revoir.
UNE FEMME DU COIN...
Non, un sandwich au bacon.
Ce qu'ils ont.

Seigneur.
Que faites-vous ici ?
Je pourrais te poser la même question.
Sortez de ma voiture.
Sortez !
Ton copain t'a laissée toute seule ?
J'ai pas de copain
- Je te crois pas.

Tu es de la police ?
Et vous serez arrêté si vous ne sortez pas tout de suite.
Je me ferais bien une policière.
Rentrez chez vous.
Tu prends ton pied.
Rentrez chez vous, coucouche panier.
J'aime bien que tu m'observes.
Salut, Bob.

Une femme vient de débarquer.
Je l'ai mise en salle 3.

Un problème ?
Bonjour, je suis l'inspecteur Hardy.

Vous avez demandé à parler à un inspecteur ?
- Exact.

De quoi voudriez-vous parler ?
UNE FEMME DU COIN VIOLÉE
Avez-vous des infos dessus ?
Il y a deux ans... dans un champ, en rentrant chez moi...
J'ai été...
Il m'a ligotée, bâillonnée.
J'ai été violée, et je ne l'ai jamais dit à personne.