# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Merci, Tammy.
De rien.
Un appel redirigé par le bureau,
Colonel Davis du Pentagon.
Urgent.
Ne parlez pas trop fort.
Quoi ?
Allo ?
Colonel ?
C'est à quel sujet ?
Je n'apprécie pas votre langage, Colonel.
C'est une ville ?
Buckhorn ?
Buckhorn, Dakota du Sud ?
À l'ouest du Dakota du Sud.
Diantre, on survole actuellement l'est du Dakota du Sud.
Note ça.
Un instant.
K majuscule, petit n, petit o, petit x,
Knox.
Lieutenant Knox.
Police de Buckhorn.
Très bien.
Merci, Colonel.
Salut, partenaire.
On t'attendait hier soir.
T'as perdu du sang, on dirait.
À qui appartient cet endroit ?
Des fermiers.
Où sont-ils ?
Endormis, dehors à l'arrière.
T'as besoin de quoi ?
Deux nouveaux portables.
Et des balles pour ça.
Laisse tomber.
Je vais te donner un beau joujou et des cachous.
Chantal.
Le chef est là.
Sors la trousse.
Il est blessé ?
Merde.
On t'a attendu toute la nuit.
Ils t'ont touché où ?
T'as eu de la chance.
Je prends la trousse.
Entrez.
Ça te dérange si on fait un petit détour à Buckhorn, dans le Dakota du Sud, avant de rentrer à Philadelphie ?
C'est assez important.
Va te faire foutre, Gordon.

C'est important, et ça peut t'intéresser, Diane.
Une vieille affaire impliquant une connaissance de l'agent Cooper.
L'affaire Rose Bleue ?
Ça vient.
Je vais d'abord parler au pilote.
Changement d'itinéraire.
Nous allons à Buckhorn, Dakota du Sud.
Je sais.
Je sais : "Je t'emmerde, Albert."
Agent Preston.
Bien.
Je comprend.

C'est le directeur Murphy.
Directeur Murphy ?
Cooper s'est enfui.
Quoi ?
Comment c'est arrivé ?
Cooper s'est fait la malle.
À table, au dîner, la conversation est animée.
C'est réglé ?
Pas encore.
Ça a intérêt d'être fait quand je rappellerai.
Roger, viens ici.
Ça te va ?
Très bien, Hutch.
Bon.
Tu as 2 jours pour me descendre un directeur de prison.
Un directeur de prison ?
D'accord.
Tu veux que Chantal le fasse marcher avant ?
Il chantera pour moi.
Comme vous voulez.
Ensuite, j'ai un coup double pour vous, à Las Vegas.
On mise sur le deux.
Vous aurez les infos après vous être occupés du directeur.
Retiens bien.
Directeur Murphy, Prison de Yankton.
Tue-le chez lui, au boulot, ou sur le trajet.
Chantal, fais un câlin au chef.
J'aurais aimé faire plus.
Une prochaine fois.
C'est sûr, mon coeur.
Détruis ce portable.
Et nettoyez cet endroit.
La route principale est par là.
Vous a-t-il créé des histoires ?
Non, je n'ai jamais eu de soucis avec Dougie.
C'est un... citoyen fiable.
Donc vous ne voyez aucune raison qui pousserait quelqu'un à le tuer.
Rien ne me vient.
Évidemment, dans les assurances, il y a des gens rancuniers, si l'issue ne leur est pas favorable.
C'est souvent une histoire d'argent, Bushnell.
Purement et simplement.
C'est une raison suffisante.
Quel est son parcours ?
Il est chez vous depuis quand ?
Douze ans.
Il fait du bon boulot.
Il est lent, régulier.
Avec une prédominance du "lent".
Dougie a eu un accident de voiture, si je me souviens, peu avant de nous rejoindre.
De temps en temps, ses séquelles se manifestent.
Sa femme peut en témoigner mieux que moi.
On vous remercie de vous être déplacé.
Je vous remercie de votre aide.
C'est quand même sacrément bizarre.
D'abord, sa voiture explose, puis on essaie de le tuer.
On vous recontacte dès qu'on a quelque chose.
Dougie, prends ton après-midi.
C'est bien, je vais pouvoir l'emmener chez le médecin.
Dès demain, on va essayer ensemble de trouver des réponses.
Réponses.
Écoutez ça.
On a rien, absolument rien, sur notre M. Douglas Jones avant l'année 1997.
Tu déconnes.
Ni permis de conduire, ni passeport, ni numéro de sécu.
Ni dossier fiscal, ni certificat de naissance.
Quel guigne.
Protection de témoin ?
Peut-être.
T'es toujours en contact avec ce gars au ministère de la Justice ?
Il me donnera ce qu'il a sur lui.
Ton feu arrière a été réparé ?
Pour la modique somme de 239 balles, pour un putain de feu arrière.
Ça doit être superbe.
Tu te souviens de l'Australien avec sa pince ?
On l'interroge à nouveau ?
C'est comme parler à un chien.
Et c'est elle qui aboie.
J'ai une idée.
Celui-ci vient d'être fait, M. Jones.
Vous en voulez aussi, madame ?
Non, merci, mais merci pour celui de Dougie.
Oui.
Je t'ai eu.
Les Fusco ?
Sergent, vous tombez à pic.
Empreintes et ADN, s'il vous plait.
Je venais juste vous dire, qu'on a identifié les empreintes sur l'arme à feu.
Notre vieil ami Ike the Spike... et vient de le trouver dans un motel excentré.
Ike the Spike a enfin foiré.
C'est parti mon kiki.
Les Jones peuvent partir.
Je dois enregistrer ça d'abord.
D'accord.
Regarde.
Celui de droite ?
Oui.
Regarde, il y a une rayure juste là.
OK, allons-y.
Message pour JT.
J'ai essayé ton portable.
En vain, donc j'essaye ce numéro.
Le message est le suivant :
pas de cigare.
Je prends un arrêt maladie.
Faites qu'il soit encore là.
Il est à l'intérieur ?
Allez, viens vers moi.
Il se dirige vers vous.
Ike tu es en état d'arrestation pour tentative d'assassinat.
Nous avons l'empreinte de ta paume.
Je dirais même plus, Ike on a carrément ta paume.
Andy, j'aime vraiment le fauteuil beige.
Et moi Lucy, j'aime vraiment le rouge.
Et moi, j'aime vraiment le beige, Andy.
Désolé, mon choux.
Tu peux acheter le beige.
Mary, que fais-tu ?
Qui l'a laissé sortir ?
Où est-il ?
Johnny, où es-tu ?
Mon Dieu.
Johnny.
Maman ?
Bobby, quoi de neuf ?
- Tu veux du café ?

Je suis avec les gars.
On doit te parler.
J'ai quelque questions à te poser.
OK.
Entrez, les gars.
Mme Briggs.
Madame.
Messieurs.
Nous aimerions parler de la visite de l'agent Cooper au Général, le jour...
Le jour précédant la mort de Garland.
Oui.
D'accord, écoutez-moi.
Juste après le départ de l'agent Cooper,
Garland m'a prise à part, pour me dire qu'un jour... notre fils Bobby,
Hawk, et le shérif Truman...
Je ne pensais pas que ce serait ce shérif Truman ci.
Il a dit que vous viendriez m'interroger au sujet de l'agent spécial Dale Cooper.
Il me tenait les épaules en me disant ça.
Je lui ai demandé à quel propos;
Il n'a pas voulu en dire plus.
Il a juste dit :
"Quand ils viendront te parler de l'agent Cooper, donne-leur ceci."
Et vous voilà.
Voulez-vous du café ?
- Non.

Merci.
Très bien.
Suivez-moi.
Voici le fauteuil.
Je n'en reviens pas que ce jour soit arrivé.
Regardez ici.
Bobby, quand ton père m'a dit ça, tu étais très loin d'être qui tu es maintenant.
Mais il savait, curieusement, que tout irait bien.
Il avait prédit ta vie.
Ton père n'a jamais perdu foi en toi.
Bon, les garçons, buvons ce café.
- Oui ?

La salle d'attente.
Ils sont juste derrière nous.
- Lieutenant Knox.

Macklay.
Diane.
Je ne suis pas d'humeur à voir un cadavre ce matin.
Je vais vous attendre là.
Désolé madame, on ne peut pas fumer ici.
C'est une putain de morgue !
Par ici.
Bande de chochottes.
À table, au dîner, la conversation est animée.
Inspecteur Macklay s'est occupé de l'affaire.
Il va vous faire le topo.
William Hastings avait une relation avec la bibliothécaire, Ruth Davenport.
La tête de Davenport à été retrouvée sur le corps décapité du Général Briggs.
Juste après l'arrestation de Hastings, sa femme a été assassinée dans leur maison, par leur avocat apparemment, un certain George Bouncer, qui est donc aussi en détention.
Le jour suivant, la secrétaire de Hastings est morte dans une explosion de voiture.
Que se passe-t-il dans la saison 2 ?
Excusez-nous d'avance, pour Albert.
Voici votre Général Briggs.
Il se trouve que William Hastings, aidé de Ruth, la bibliothécaire, faisait des recherches et publiait sur un petit blog étrange au sujet d'une dimension alternative.
Et ce serait l'oeuvre du proviseur de votre lycée.
Sans oublier qu'il a été champion de billes en 6e.
Quand a-t-il perdu la boule ?
Quand le chien a bouffé ses yeux de chat.
Il y a près d'une semaine, Hastings a conclu son article de blog par cette phrase énigmatique :
"Aujourd'hui nous sommes enfin entrés dans ce qui s'appelle la Zone, et nous avons rencontré le Général."
C'est le corps d'un quarantenaire.
Réfléchissons à voix haute.
Le Général Briggs aurait 72 ans.
On pensait qu'il était mort dans l'incendie de cet établissement gouvernemental aux abords de Twin Peaks... il y a 25 ans.
Il avait alors le même âge que cet homme.
Il faut voir que
Cooper connaissait Briggs.
Cooper voyait Briggs il y a 25 ans, et maintenant Cooper réapparaît dans ce secteur.
En cavale dans ce secteur.
Exact.
J'ai trouvé ça dans son estomac.
Elle est gravée.
C'est écrit : "À Dougie, avec amour, Janey-E."
On doit parler à ce William Hastings.
Va-t-en !
Lucy.
Shérif Truman, je ne suis pas là.
Je suis en pause déjeuner.
Shérif.
On ne déjeune pas dans la salle de réunion, Chad.
Je sais, mais... vous mangez des donuts et buvez du café ici tout le temps.
Emporte ton déjeuner dans la salle de repos.
Bien sûr.
Pas de soucis, Shérif.
Désolé.
Ça n'arrivera plus.
Mince.
Tu peux ouvrir la porte ?
Un coup de main ?
Bobby, ouvre la fenêtre.
Pas de soudure.
Pas d'ouverture.
Diable, comment ouvre-t-on ce truc ?
Il y a peut-être un bouton caché.
Je n'en vois aucun.
Qu'est-ce qui te fait sourire.
Je sais comment ouvrir ça.
Mon père en a ramené un à la maison, un soir.
On t'amuse bien, Bobby?
Oui, si on veut.
Montre-nous.
On doit retourner dehors.
Dehors ?
Oui.
D'accord.
Qu'est-ce que...
"Deux cent trente mètres à l'est du Palais du Lièvre.
Avant de quitter le Palais du Lièvre, mettez un peu de terre de cet endroit dans votre poche."
Deux dates.
Et une heure.
La même heure.
2 h 53.
C'est dans deux jours, et le jour suivant.
Le Palais du Lièvre ?
Jamais entendu parler.
Il a recommencé.
Quoi ?
Qu'y a-t-il, Bobby ?
Je sais précisément où est le Palais du Lièvre.
Mon père, quand j'étais enfant, m'a emmené là-bas.
C'est prés de l'ancienne base.
C'était notre monde imaginaire, là où on inventait des histoires.
C'est moi qui l'appelait le Palais du Lièvre.
Il a vu tout ça.
Peu importe comment.
C'était mon père.
On ira là-bas dans deux jours, et tu nous guideras, comme ton père le souhaitait.
Un instant.
Il y a autre chose.
"Cooper/Cooper."
Deux Cooper.
On se joint à toi, Diane, pendant qu'Albert est aux toilettes.
Gordon.
On fumait ensemble jadis.
Tu te souviens ?
C'est bien vrai, Gordon.
En effet.
Merci, Diane.
Tu ne veux pas la finir ?
Tammy.
Bonjour, M. Hastings.
Je suis l'agent Tammy Preston du FBI.
Mon dieu, le FBI.
M. Hastings, j'enregistre notre conversation.
Bien.
Pouvez-vous déclarer vos nom et âge ?
William Hastings.
J'ai 43 ans.
M. Hastings êtes-vous l'auteur, d'un blog, intitulé la Quête de la Zone ?
Vous écrivez sur quel sujet ?
Différente choses.
Il y a environ deux semaines, avez-vous écrit un article sur la découverte de ce que vous décrivez comme une réalité alternative ?
Une autre dimension.
Oui, mais elle est réelle.
Tout est réel.
Depuis combien de temps vous intéressez-vous à ce sujet,
M. Hastings ?
Plusieurs années.
Je...

Mais cette fois, vous avez écrit que vous avez trouvé et pénétré un tel lieu.
Oui.
Et qu'une fois dans ce lieu, vous avez écrit, je cite :
"Nous avons rencontré le Général."
Ouais.

Ruth était très forte pour... débusquer des archives cachées.
Elle a eu des indications, si on allait à un certain endroit, à une certaine heure, on entrerait cette dimension et on entrerai en contact avec une certaine personne.
Donc on s'y est rendus.
C'est là que vous avez trouvé le Général.
Il se cachait là-bas, il "hibernait", comme il disait.
D'autres gens pourraient... peut-être le retrouver, il voulait aller ailleurs, il nous a donc demandé de lui trouver des nombres.
Des nombres importants.
Des coordonnées.
On les a trouvés là où il nous avait dit :
une base de données militaire sécurisée.
Vous avez toujours ces coordonnées?
Non, Ruth les avait.
Elle les avait notées sur sa main, pour ne pas oublier.
Désolé.
Et ensuite, william?
On lui a donné les coordonnées jeudi dernier.
Puis, quelque chose de terrible s'est produit.
Ces autres...
Les autres sont entrés, ils m'ont attrapé par le cou, et m'ont plaqué au sol.
Ils ont dit :

Le nom de ta femme ?"
J'ai répondu "Phyllis",
Je n'ai pas tué Ruth.
Je ne l'ai pas tuée.
Vous devez me croire.
Je l'aimais.
Tout est de ma faute.
Tout est de ma faute.
Ça n'aurait jamais du arriver.
Est-ce qu'une de ces photos représente l'homme que vous appelez le général ?
C'est lui le général.
Dessinez un cercle autour de sa photo.
Signez et datez.
Oui, madame.
Pouvez-vous me raconter ce qu'il s'est passé.
On lui a donné les chiffres.
Et il a commencé à flotter... et il a dit quelque chose.
"Cooper.

Juste avant que sa tête ne disparaisse.
Personne n'a jamais vu ça avant.
Je n'ai jamais vu une telle chose.
Je n'ai jamais...
Je n'ai jamais lu une telle chose.
Vous ne pouvez savoir, vous n'étiez pas présente.
C'était...
Il...
C'était magnifique.
Et ensuite Ruth était morte.
C'était horrible, j'ai du la tenir.
Et après, je me suis réveillé, et j'étais chez moi.
J'étais chez moi.
Est-ce que le général l'a tuée ?
Non, il y avait tellement de monde.
Vous devez me croire.
Je n'ai pas tué Ruth.
Je l'aimais.
Je ne sais pas ce qu'il m'arrive.
Pourquoi vous ne m'aider pas, s'il vous plaît ?
S'il vous plaît.
Nous étions si heureux.
On devais se rendre aux Bahamas.
On devais faire... de la plongée sous-marine, et boire des cocktails sur la plage.
Et on devais prendre le soleil.
Et regarder des couchers de soleil.
Elle m'a dit, "Bill, laisse-toi aller.
Faisons-le.
Allons aux Bahamas.
Allons faire de la plongée."
Je veux faire de la plongée.
Quelqu'un veux du cake ?
Et la sécurité n'ont rien trouvé ?
Ils ont vérifié partout.
Ça semble être plus fort ici.
C'est une sorte de ton fascinant.
Oui.
La sonorité d'une cloche de monastère a la même qualité.
En d'autres mots.
Beverly.
Je ne peux pas faire ça.
Je ne sais pas pourquoi.
Vous êtes un homme bien, Ben.
Tu sais que zebra est à nouveau dehors ?
Je ne t'aie pas vue depuis un moment.
J'ai un nouveau boulot.
Ah ouais ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
J'me suis fait virer.
Ce connard m'a virée.
Ça craint.
Comment ça se fait ?
J'y suis allée défoncée une fois ou deux, je crois.
Tu crois ?
Ouais.
Putain.
J'me souviens pas.
Tu vois ce que j'veux dire.

J'ai fait le boulot.
Comme si tu pouvais merder à servir des burgers.
Tu vois ce que j'veux dire ?
Absolument.
J'ai une sale irritation.
Tu bosses où maintenant ?
De l'autre coté de cette putain de rue, à servir des burgers.
Oh, merde.
Ouais.
T'as vu ce pingouin ?
J'ai vu quoi ?
Tu sais, le pingouin.
Ouais.