# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Votre plan a échoué.
On passe au mien.
- Allez le chercher.

Nous allions réussir.

Ne me demandez pas de choisir entre la guerre et ma femme.
L'Île au Squelette est loin des itinéraires commerciaux.
Billy l'a choisie consciemment.
Cet endroit saura nous déstabiliser.
Des sources sûres m'ont dit que cet homme pourrait nous guider jusqu'à l'Île au Squelette.
J'ai besoin d'un nouveau partenaire.
Pour que notre cause survive, nous aurons besoin d'hommes capables de garder leur sang-froid lorsque les autres n'y arriveront pas.
Six de mes hommes le recherchent.
Je leur ai ordonné de tuer le capitaine Flint.
Qu'est-ce qu'on regarde ?
Nassau.
Au loin.
Derrière l'horizon.

Vous ne la voyez pas ?
C'est pour ça qu'on est montés ici ?

Dans quelques semaines, j'y conduirai une flotte de pirates d'une ampleur sans précédent pour mener une bataille d'une importance sans précédent.
Avec un peu de chance, à l'issue de la bataille, nous récupérerons Nassau et lancerons une révolution.
J'aurai besoin de vous.
Il serait dans l'intérêt de tous, surtout du vôtre, que lors de cette bataille, vous ne mourriez pas au premier coup d'épée.
Vous allez m'apprendre à me battre ?
Vous savez vous battre.
Je vais vous apprendre à ne pas mourir.
Vous bougerez mieux avec ça.
Vous ne voulez pas être vu sans jambe, mais lorsque le combat commencera, il faudra que vous ayez... l'avantage.
L'équipage doit avoir une bonne image de moi.
C'est mon rôle qui veut ça.
Mais la fierté n'est pas un obstacle entre nous.
Disons que... nous avons dépassé ce stade, vous ne croyez pas ?
Vous pensez que cette béquille fera la différence ?
Ça ne changera pas ma condition.
Ça pourrait être pire.
Allez.
Ça ne vous inquiète pas ?
Si ça m'inquiète ?
Vous voulez m'apprendre à me battre.
Chaque homme a sa technique.
Par conséquent, vous allez surtout m'apprendre à vous vaincre.
Je prends le risque.
On y va ?
Tu sais où ils sont ?
On les a vus en entrant dans la jungle.
Au loin, mais on les a vus.
Les hommes les suivent.
Avec le coffre, ils n'iront pas loin.
Il n'a pas besoin d'aller loin.
S'il parvient à enterrer le coffre, il aura gagné.
Il t'a laissé du temps ?
Le gouverneur.
J'ai jusqu'à l'aube pour retrouver le coffre.
Je doute qu'il attende aussi longtemps.
Ce délai l'arrange lui, pas moi.
Il se prépare à agir.
J'ignore comment, mais il va agir.
Sans le coffre, je n'ai aucun pouvoir de négociation.
Lequel va l'emporter ?
Lequel ?
Silver m'a assuré pouvoir voler le coffre à Flint et reprendre notre transaction où nous l'avons laissée.
Si jamais il échoue, j'aurai un choix difficile à faire.
Vous les connaissez.
Aujourd'hui, ils sont adversaires.
Quelle sera l'issue de l'affrontement ?
Silver a des hommes.
En revanche,
Flint est seul et désavantagé.
Cela dit,
Flint a souvent été seul et désavantagé.
Et pourtant...
Pour résumer...
À votre place, je me préparerais au pire.
Commencez vos préparatifs tant que vous le pouvez.
Gouverneur.
La brume est épaisse.
C'est le moment idéal pour approcher.
J'aimerais la revoir.
- Elle refusera votre offre.

Vous êtes un mal nécessaire.
Mais ma patience a des limites.
Amenez-la-moi.
Tout de suite.
- Qu'y a-t-il ?

Il veut nous séparer pour prendre l'avantage.
Vous savez comment il fonctionne.
On s'est dit que vous sauriez où il est allé.
Comment saurais-je quelle direction il a prise ?
Flint n'a besoin que d'une heure, voire moins, pour faire disparaître le coffre.
Chaque minute qui passe le rapproche de la victoire.
Vous trois, par là.
Vous, de l'autre côté.

Il a raison.
Flint veut les séparer pour prendre l'avantage.
Je sais.
Tu viens d'envoyer un des deux groupes à la mort.
Ça nous permettra de le retrouver.
Je me demande s'il sait que t'es devenu comme lui.
C'est avec le poignet qu'on amorce le mouvement.
C'est son origine.
C'est elle qui détermine le geste.
La pointe de l'épée, c'est la fin du mouvement.
C'est sa destination.
Il faut également la prendre en compte.
Vous regardez mes yeux.

Comment on regarde deux endroits en même temps ?
Avec l'entraînement.
Tous les combats sont identiques.
Il faut se poser deux questions.
D'où vient mon adversaire et où est-il arrivé ?
Si vous avez les réponses, votre rival ne pourra...
Il ne pourra rien vous cacher.
Quoi ?
D'où vous venez...
J'ignore d'où vous venez.
Vous étiez un parfait étranger.
C'est pas vrai...
Ne faites pas ça.
Posez-moi simplement la question.
Je viens de le faire.
Vous le savez déjà.
Je suis né à Whitechapel d'une mère inconnue.
J'ai eu une enfance très quelconque dans...
Dans un orphelinat, je sais.
Vous m'avez déjà parlé de votre séjour là-bas.
Sauf que c'est faux.
N'est-ce pas ?
Pourquoi dites-vous ça ?
Quand vous m'en avez parlé, ça ressemblait à un mensonge.
D'autres hommes racontaient vos histoires, dans l'équipage.
Ça m'était égal car je pensais que si notre relation évoluait, vous me raconteriez toute la vérité.
Mais... je me rends compte que vous ne l'avez jamais fait.
Ce qui m'inquiète, c'est qu'aujourd'hui, nos destins sont liés l'un à l'autre.
Mais vous continuez à me mentir.
Pourquoi ?
Ça n'a aucune importance.
Très bien.
Mais ça aussi, c'est un mensonge.
Un mensonge ?
J'aimerais ne pas m'en soucier mais...
Vous connaissez mon passé.
Thomas, Miranda, tout...
Vous savez qu'ils ont joué un rôle déterminant qui influence chacune de mes actions.
Je n'ai plus de secrets pour vous.
Lorsque je vous ai parlé de mon passé, vous avez réussi à vous y trouver une place.
Celle du dernier en date de mes partenaires.
Vous saviez qu'ainsi, si vous devenons ennemis... je n'oserais peut-être pas m'en prendre à vous.
- Attendez...

Vous connaissez mon passé.
Je ne comprends pas pourquoi...
Je ne vous raconterai pas le mien.
Attendez.
Je...
Je comprends votre inquiétude, mais...
Nous reprendrons demain, d'accord ?
On l'a trouvé.
Où est le coffre ?
Il a laissé des traces sur 200 mètres.
Il l'a traîné jusqu'ici.
On va chercher M. Hands ?
On devrait partir.
Vous avez navigué avec Avery.
Il y a longtemps.
Il y a 20 ans.
Peut-être même plus.
Plus, oui.
Vous savez où on va, pas vrai ?
Sérieusement, c'est important.
Un jour, tu changeras de vie.
Tu te marieras, t'auras des enfants.
Tu prendras tellement peu la mer qu'elle deviendra un simple élément du décor.
Elle n'aura plus aucune influence sur ton quotidien.
Pourtant, elle t'appellera toujours.
Un jour, tu répondras à l'appel.
Tu renoueras avec ce décor et tu sentiras à nouveau la houle sous tes pieds.
Tout te reviendra comme si c'était hier.
Vraiment ?
J'ai observé ta génération reprendre le flambeau depuis que ma génération est devenue trop vieille.
Vous avez accompli des exploits dont mes anciens frères n'auraient jamais osé rêver.
À ce que j'ai cru entendre, si tu atteins l'Île au Squelette, tu mettras le gouverneur en déroute.
La piraterie pourrait survivre encore un peu.
C'est vrai ?
Oui, et bien plus encore.
Alors, je vais t'y emmener.
Fais ce qu'il faut pour que ça continue en mémoire de nous autres qui avons changé de vie.
Vous n'imaginez pas à quel point je dois me retenir.
Vous n'imaginez pas ma soif de violence.
Une violence que j'estime amplement méritée vu ce que vos partenaires et vous avez détruit,
ce dont vous m'avez privé.
À mes yeux, faire des compromis est une chose insupportable.
Comment faire des compromis avec celui qui a tué ma femme ou avec ses alliés ?
Vous avez beaucoup de chance.
Vous n'imaginez pas à quel point.
Vous devez votre salut à une voix qui hante mes pensées et qui me dissuade d'agir.
Je suis contraint de faire des compromis.
Vous aussi.
Je peux libérer votre peuple.
Je vous ai offert plus de choses que vous ne pouviez l'espérer.
Pourtant, vous refusez d'accepter.
Je viens vers vous une dernière fois.
Vous ne pouvez plus refuser.
- Acceptez ce traité...

... et John Silver survivra.
Refusez... et il mourra
avec les hommes qui l'ont accompagné ici.
J'ai cru comprendre qu'il vous était très cher.
Vous pourriez faire votre vie avec lui si vous parveniez à mettre votre fierté de côté.
Ne commettez pas la même erreur que moi.
Acceptez ce marché.
Cette voix qui hante vos pensées...
Je pense savoir à qui elle appartient.
Eleanor avait le même rêve que vous.
Moi, j'entends d'autres voix.
Un chœur entier de voix.
Des centaines.
Vieilles de plusieurs siècles.
Celles d'hommes, de femmes et d'enfants qui ont perdu la vie à cause d'hommes comme vous.
Des hommes, des femmes et des enfants enchaînés par les hommes comme vous.
J'agis en leur nom.
Cette guerre...
Leur guerre, la guerre de Flint,
ma guerre ne sera pas annulée par peur d'un affrontement.
Ni pour sauver la vie de John Silver, celle de ses hommes ou la mienne.
Croyez ce que vous voulez, mais ce n'est ni moi ni Flint ni cet Espagnol qui avons tué votre femme.
C'était vous.
Sergent.
Remmenez-la.
- Vos hommes sont prêts ?

Alors, allons-y.
Préparez les chaloupes.
- As-tu retrouvé leur trace ?

Ni celle du coffre ni la leur.
- Nous devrions partir.

Flint a déjà dû enterrer le coffre.
Il doit être en route pour regagner le Walrus.
Lui seul sait où est le coffre.

Peut-être qu'il sauvera Madi, peut-être pas.
Peut-être qu'il compte avancer sans elle, faire d'elle une martyre.
Je l'emmerde.
J'emmerde ses choix, la fausse amitié qu'il m'a jurée,
son arrogance, son indifférence.
Que veux-tu faire, maintenant ?
Tu avais été mis en garde.
Par Billy, par moi, par les mauvais coups de Flint.
Malgré ces mises en garde, malgré sa trahison, je suis sûr que quand tu le reverras, tu lui trouveras des excuses et tu oublieras tout.
Malgré ce que tu as enduré et la distance parcourue, dès qu'il parlera, tu oublieras tout ce que tu as appris.
La distance parcourue...
Sommes-nous loin de la croisée des chemins ?
À 200 mètres environ.
Plus.
Il n'a pas pu distancer tes hommes avec le coffre.
Il ne l'a pas apporté si loin.
Il l'a laissé dans la jungle.
On peut le laisser ici ?
Nous devons l'enterrer.
Allez.
J'ai entendu des conversations, au camp.
Les hommes s'interrogent quant à la suite des événements.
Ils savent que dans cette guerre, ils ont gros à gagner.
Pour vous, l'objectif n'est pas matériel.
Si on réussit...
Si on arrive à gagner en préservant l'alliance, je doute que M. Silver ait sa place parmi nous.
Il se calmera.
Quand elle sera sauvée, il aura de nouveau les idées claires.
Je l'espère.
Mais s'il faut se séparer de lui...
Autant que vous n'ayez pas sa mort sur la conscience.
C'est moi qui m'en chargerai.
Merde !
Vous penchez en avant.
Reprenons.
Je n'ai rien à vous raconter.
Ça donne l'impression que je vous cache quelque chose, mais en réalité,
je n'ai rien à raconter.
Personne n'a un passé aussi insignifiant que cela.
Pas insignifiant... mais sans pertinence.
J'ai décidé que ma vie n'avait pas besoin d'avoir un intérêt.
Que je n'avais pas besoin de justifier mes choix passés dans le cadre d'une histoire qui me définirait.
Certains de mes choix n'expliquent absolument rien.
Si ce n'est que ce monde est un endroit cruel.
J'ai accepté le fait qu'aucun conteur d'histoires ne saurait rendre cela cohérent.
Certaines actions sont dénuées de sens et de grâce.
Pourquoi devrais-je essayer de les justifier ?
Vous en savez bien assez sur moi.
Le reste n'a pas d'importance.
Vous savez que mon amitié est sincère.
Comme ma loyauté.
Est-ce suffisant ?

Reprenons.
Nous arrivons au repère.
Bien.
C'est une bonne chose.
Lorsqu'on y sera, on saura quelle direction prendre pour atteindre l'île.
Sommes-nous encore loin ?
On y sera dans quelques jours, voire moins.
Lorsque nous cherchions l'Urca, j'avais ressenti de l'excitation.
Tant de richesses à portée de main...
Cette fois, c'est différent, n'est-ce pas ?
En quoi ?
Eh bien...
Même un succès total n'aurait été qu'une victoire mitigée.
Même si on ne voulait pas le reconnaître, ce butin aurait résolu des problèmes mais en aurait créé d'autres.
Aujourd'hui, si ce vieil homme arrive à tenir parole...
Si nous l'emportons sur Flint et sur le gouverneur...
Et je crois que c'est possible.
J'ignore pourquoi, mais je le sens.
Suis-je fou ?
Répondez, c'est une vraie question.
Je ne pense pas.
Je... partage votre opinion.
Si nous réussissons, nous remporterons une victoire d'un tout autre genre.
Une victoire significative.
La liberté.
Dans tous les sens du terme.
Combien d'hommes avant nous ont connu un tel instant ?
Nous sommes à un moment charnière.
Nous avons la chance inouïe d'en faire partie.
Oui ?
Qu'y a-t-il ?
James l'a vu se serrer la poitrine.
Ensuite, il est tombé.
Pouvons-nous...
Vous lui aviez demandé de vous dire ce qu'il savait, non ?
- Bien sûr.

Vous pouvez nous conduire à destination sans lui, non ?
Vous avisez pas de me décevoir.
Naturellement.

Je pense pouvoir y arriver.
Tout va bien ?
J'avais cru l'entendre.
Entendre quoi ?
Une femme.
On aurait dit une femme.
Elle gémissait.
Au loin, dans la jungle.
M. Wallis jure avoir vu une sirène nager sous la surface de l'eau.
M. Jones a entendu sa mère lui reprocher de ternir sa mémoire.
Notre esprit nous joue des tours.
En particulier sur cette île.
Éloignée de tout et pleine de légendes.
Les monstres n'existent pas, mais le danger est réel.
Nous devons savoir faire la différence.
Concentrons-nous sur les dangers.
Au feu !
- La cale brûle !

Des hommes dans l'eau !
Des chaloupes !
C'est l'Eurydice !
Seigneur...
M'attends pas, vas-y !
Ils seront bientôt là.
Vous allez devoir l'enterrer.
En êtes-vous capable ?
Je vais les ralentir.
Mon Dieu...
On doit remonter sur le pont.
Je croyais qu'il fallait inonder la cale.
C'est trop tard.
Le feu atteindra bientôt la poudre.
On n'a pas le choix.
Quittons le navire.
On abandonne le navire !
Je préférerais que nous résolvions ce différend autrement.
Le coffre a été enterré.
Je vais avoir besoin d'hommes pour la suite des événements.
Vous y compris.
Il sera bientôt là.
Tu crois que tu arriveras à le convaincre ?
Moi, j'en doute.
Mais je ne prendrai pas le risque.
Ça suffit !
Dites-moi où il est.
- Non.

- Vous faites une erreur.

Enterré.
Il le restera jusqu'à la libération de Madi.
Ensuite, nous le rapporterons au camp tous ensemble.
Croyez-moi, c'est nécessaire.
C'est inévitable.
Nous perdons du temps au lieu de chercher comment la sauver.
C'est comme ça, avec vous ?
Nous ne serons alliés que tant que vous pourrez agir à votre guise.
Vous vous foutez qu'elle meure tant que c'est vous qui dictez la marche à suivre.
Vous savez que c'est plus compliqué que ça.
Elle, elle le sait.
Si vous me tuez...
Si ça vous permettait de la revoir, comment le lui expliquerez-vous ?
Elle croit en cette guerre autant que moi, vous le savez.
Si vous y renoncez pour la sauver, vous la perdrez quand même.
Même un manipulateur comme vous ne pourra pas gagner son pardon.
Si vous faites ça, vous le regretterez.
Non !
Nagez jusqu'au rivage !
Éloignez-vous du navire !
Tu ne comprends pas ?
Il ne s'est pas associé à moi par intérêt.
Je ne lui suis pas indispensable.
Tu as peur qu'il se serve de moi.
Mais c'est clair, à mes yeux.
J'ai gagné son respect.
Après toutes les tragédies qu'il a connues...
La mort de Thomas, les événements de Charleston...
J'ai gagné sa confiance.
C'est un ami sincère.
J'en serai un pour lui.
Tant que ce sera le cas, les possibilités seront infinies.
Adaptation Laëtitia Delcroix
Sous-titrage Cinéphase