# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

C'était un gros coup.
Je crois que tu as un petit footballeur là-dedans.
Aucune chance.
Il a une âme sensible.
Peut-être... un poète.
Je dois t'annoncer, chérie, que tu as trois kilos de pur cowboy américain juste ici.
Non, un peintre.
Donc nous avons le premier... cowboy footballeur et poète qui peut peindre une nature morte ?
Pourquoi pas ?
Il peut être ce qu'il veut.
Ne réponds pas.
Non.
Hey papa.
Attends, ralentis.
Non, on ne peut pas venir te voir.
Il panique.
Je crois qu'il est plus nerveux que toi.
Papa, ne t'inquiète pas.
Tout va bien.
Donne-le.
Ronnie, tout va très bien se passer.
Nous allons prendre un super petit déjeuner.
Votre fille va me faire ses pancakes spéciaux aux myrtilles.
En fait, vu le regard qu'elle m'a lancé, je vais faire ses fameux pancakes à la myrtille.
Merci.
Ça va, je peux gérer ton père.
La mort de ta femme n'était pas un accident.
Je crois que Gideon l'a tuée.
Miranda Riggs !
El Paso, Texas.
Le 15 septembre 2015.
S'il vous plaît, dites moi, a-t-il tué ma femme ?
Il y a certaines choses qu'un homme doit apprendre avant de s'aventurer dans le monde.
Une d'entre elles est... comment survivre par ses propres moyens.
Pour montrer que peu importe ce que le monde lui balance à la tête, il va... résister.
C'était incroyable.
Papa ?
Je vois ce que tu veux faire, Rog.
C'est "Papa" ou "Monsieur".
Et qu'est-ce que je fais ?
Tu es inquiet car je vais avoir mon diplôme, et tu veux tisser des liens, je comprends ça.
Mais pourquoi pas un match ?
Trop d'autres personnes autour.
Toi et moi avons besoin d'être seuls dans les bois, pour que je puisse transmettre tout ce savoir masculin.
Que mangera-t-on ?
Que mangera-t-on ?
On mangera ce qu'on attrapera.
Je prends les cannes à pêche.
Et si on attrape rien ?
RJ, ton père t'emmène dans les bois pour te transmettre de la sagesse.
Sagesse.
Ton rôle n'est pas de questionner, mais d'écouter.
Écouter.
Merci, bébé.
Il y a tellement de choses que je dois lui apprendre sur ce que c'est d'être un Murtaugh.
Et j'ai l'impression que je n'ai pas assez de temps.
Chéri.
Tu as été un père fantastique.
Et il voit un Murtaugh tous les jours.
Vraiment ?
C'est pourquoi je t'ai loué cette cabane.
Avec un frigo rempli.
Très bonne idée.
Juste un peu de sagesse que j'ai accumulé avec les années.
Tu es géniale.
Les marshalls l'emmènent à une prison fédérale.
Tu as eu un gros bonnet, Riggs.
Ça ne veut pas dire que tu doives le garder.
Je dois interroger ce témoin, Capitaine.
Nous l'avons déjà coincer pour l'affaire Gonzalez.
D'autres affaires.
Il sera dans une prison haute sécurité pour le reste de sa vie, tu auras ta chance pour lui demander tout ce que tu veux.
Regarde bien par cette fenêtre.
Enregistre tout.
Ce sera la dernière fois que tu vois le ciel pour les prochaines décennies.
Oui, ferme les yeux.
Pense à toutes ces personnes que tu as tuées.
C'était quoi ce bordel ?
Merci, l'ami.
Oh, de rien.
Tu vois ?
Je savais que je pourrais te parler.
Il y avait qu'un mec ?
Non, il ne voulait pas les tuer.
Sinon, il aurait balancé une grenade là-dedans.
Tu crois que le cartel sous-traite ?
Je pense aux militaires.
Qui que ce soit, c'est un pro.
Arrête, Rog.
C'est un amateur.
C'est comme regarder une vidéo d'instructions sur comment ne pas extraire un prisonnier.
C'est une vitre de sécurité.
Un tir sur la vitre du coté, et c'était brisé.
C'est très précis.
Pile au milieu.
Pas une égratignure sur les marshals.
D'accord, et pour ça ?
Exploser le coté du van ?
Là où c'est renforcé par des boucliers pare-balles.
Donc on a un mercenaire bien entrainé au cœur en or, qui travaille aussi en freelance comme mécanicien à la police de L.A. ?
C'est ça ?
Ça parait peu probable.
Je suis content que vous voyez ce à quoi je suis confronté tous les jours.
On a une piste sur la voiture d'extraction.
Elle a été retrouvée à Elysian Park.
Bailey, va avec Rog.
J'ai un contact avec un sous-officier de l'armurerie, je vais l'appeler, pour vérifier avec lui.
Le lance missile pourrait être un problème pour les militaires.
C'est ce que j'ai dit, millitaire.
Rog, personne ne dit que tu as tort.
Bon, à plus tard les gars.
Il l'a brulée pour effacer ses traces et il s'en est débarrassé pour une autre.
Il a fait exprès de choisir l'endroit où il n'y avait pas de vidéosurveillance.
Ce mec connait notre terrain de jeu.
On a ce qu'on appelle scientifiquement un "y-a-rien-à-trouver".
Mais je suis minutieux.
et j'ai trouvé ceci.
une empreinte de chaussure taille 45.
Super, donc ça peu être n'importe qui.
Ça ne pourrait pas être quelqu'un qui fait du 42 ou du 40 ou du 38.
Je continue ?
Ne lève pas les yeux.
Le mec a tout brulé.
Non, pas tout.
Regardez comme la surface derrière la plaque est carbonisée.
Il a enlevé la plaque, brulé la voiture, et remis la plaque.
Pourquoi il ferait ça, à moins qu'il ne voulait qu'on trouve la voiture ?
On a aussi des traces de pneus au bout de la route, menant vers l'est.
Où allez-vous, Murtaugh ?
À l'ouest.
Je sais que je dois te faire poireauter un minimum avant de commencer à t'interroger.
Mais tu es un professionnel de la torture.
Je suis juste un péquenaud du Texas je me fais chier.
on commence, ok ?
As-tu tué ma femme ?
Faudrait être un peu plus précis.
Miranda Riggs.
El Paso, septembre dernier.
Ça me dit rien.
Pourquoi y-avait-il son nom et son numéro chez toi ?
Elle me les a peut-être donnés.
C'est elle ?
Plutôt jolie.
Non, elle je m'en souviendrais.
Ne la regarde pas comme ça.
Je t'avais prévenu... de ne pas la regarder.
Putain.
Salut.
Il faut qu'on parle.
Rentrons.
C'est vraiment le bordel.
et t'as pas appelé, donc...
Combien de fois es-tu passé chez moi sans être invite ?
C'est parce que ta merveilleuse épouse m'a donné une invitation permanente.
Par contre, je ne t'ai pas fait la même.
Écoute.
Quelque chose cloche la-dedans.
On à un tueur à gage qui a l'occasion de tirer sur 2 marshalls, et qui ne le fait pas.
IL connaissait le circuit de transfert.
Il voulait qu'on retrouve la voiture.
Qu'est-ce que tu insinues ?
Je pense que ça venait de l'intérieur.
Et on ne sait pas à qui on peut faire confiance.
ROg, je vais te dire quelque chose.
Mais tu ne pourras pas le répéter ou je dirais le contraire.
D'accord ?
Je pense que tu as raison, et que tu es un bon flic.
On verra ça demain.
Mais la prochaine fois, appelle.
Non, on s'en occupe ce soir.
J'ai du annulé mon camping au lac Arrowhead, j'ai perdu mon acompte.
Donc le bungalow va rester vide.
C'est atroce.
C'est une perte d'argent.
Tu sais quoi ?
t'as raison.
J'attrape ma veste et on y va.
C'est parti.
Je vais passer aux toilettes.
J'ai des problèmes de plomberies depuis des semaines.
Fausse alerte.
Bonjour chéri.
T'es-tu seulement couché cette nuit ?
Je ne pouvais pas dormir.
J'ai du mal aussi.
Notre bébé va être diplômé.
Oh la là.
Je me sens vieille.
Non, c'est un truc au boulot.
Ça me prend la tête.
Laisse-moi deviner.
Riggs.
Qu'a-t-il encore fait ?
Je ne sais pas, mais c'est dingue.
J'en arrive à penser qu'il l'a fait.
Tu le connais mieux que quiconque.
Le penses-tu capable de ça, quoique ce soit ?
Si je réponds oui,
Ça veut dire qu'au fond de moi, je ne crois pas en lui.
Et ce n'est pas ce que je veux.
Que te dit ton instinct ?
Il me dit de prendre un anti-acide.
Si t'as des conseils, sur la torture ou autre, c'est toujours les bienvenus.
Quel est l'issue ici ?
Ça dépend, combien de temps tu vas mettre pour dire la vérité.
Non, ça j'ai compris.
Mais après ?
Je te laisse partir.
Tu courras.
Je te retrouverai, te tirerai en face, comme un gentleman, et ce sera la fin de tout ça.
Un flic tuant quelqu'un de sang froid ?
Tu n'es pas ce genre d'homme.
On verra bien.
et avant c'était la caravane.
J'ai toujours mes doigts, mes orteils, mes dents.
T'as peur.
de toi ?
de toi même.
POur pouvoir briser quelqu'un, il y a certaines limites à franchir.
Tu n'es pas prêt.
C'est mieux ?
Merci pour le conseil.
Salut.
T'as essayé de l'appeler ?
Trois fois.
Qu'y a-t-il de si important pour rater le travail alors qu'on a fugitif ?
C'est moi qui ai un fils qui va être diplômé dans moins de 24 heures.
Trace son portable.
Sérieusement ?
C'est une violation de confiance.
Tu ne crois pas...
C'est toi le patron.
On dirait qu'on va pas le revoir
Il est à plusieurs heures d'ici, au lac Arrowhead.
Près de Cedar Grove Lane ?
Comment tu le sais ?
Où tu vas ?
Tu vas le ramener ici ?
Oh que oui.
Et là, tu vas me brûler avec ça ?
Non.
C'est une bonne idée.
Mon dieu, tout tourne autour de la torture avec toi ?
Tu ne poses mêmes pas les bonnes questions.
Tu veux toujours savoir si je l'ai tuée.
Quand tu sais que non.
Je ne conduisais pas le camion.
Ce que tu veux réellement savoir, c'est si j'ai donné l'ordre.
Non ?
Ce serait une meilleure question.
Et ?
Ou, une question plus intéressante serait de quoi avait-elle l'air ?
Tu sais, à la fin.
Est-elle morte sur le coup, ou a-t-elle gargouillé son dernier souffle ?
Non.
T'étais pas là, idiot.
Si je l'étais.
Tout le temps, regardant, attendant.
Vous étiez si mignons ensemble, à manger ces pancakes à la myrtille.
J'ai attendu qu'elle aille à l'hôpital.
Et j'ai donné l'ordre.
Je t'avais bien dit.
Tu n'es pas prêt.
Il est là ?
Le moins t'en sais, le mieux c'est.
C'est trop tard pour ça.
Pourquoi ?
C'est tout ce que je veux savoir, pourquoi ?
Il a tué Miranda.
Tu crois ça ?
Palmer me l'a dit.
Elle l'a lu dans un dossier de la DEA.
Donc maintenant t'es un tueur !
Sans loi, et sans justice.
C'est la justice !
Non, c'est un meurtre.
Je te connais mieux que quiconque.
T'es un bon flic.
Je ne te laisserais pas faire.
Riggs !
Tu t'attendais à quoi ?
On ne bouge plus !
Personne ne peut survivre après ça.
C'est fini.
Allez, on y va.
Tu me ramènes.
J'aimerai commencer par dire
Incroyable putain.
Tu entends ça ?
Tais-toi un peu, Rog.
Donc, on a Gideon.
Non.
Il n'y a pas de "je" dans une équipe.
Messieurs !
Avons-nous Gideon ?
Avez-vous fait quelque chose de terrible ?
Bon, voilà ce qu'il s'est passé.
On a traqué Gideon jusqu'à une planque du cartel.
Et quand on est arrivé, il était parti.
Donc, vous n'avez rien explosé, ou causé un carambolage, ou sauté d'un immeuble ?
C'est ça.
Il est... juste parti.
Ça, je peux gérer.
Je ne suis pas content, mais vu vos têtes, je pensais que ma carrière était finie.
Nan.
La carrière de personne n'est finie.
N'est-ce pas ?
Tu n'étais pas obligé.
Je sais.
Merci.
Merci, mec.
Il y a quelque chose que tu ne m'as pas dit.
C'est quoi ?
J'ai besoin d'un nouvel équipier.
C'était fort ça.
C'est un futur défenseur ça.
Pas moyen.
Il a une âme sensible.
Merci pour les pancakes à la myrtille.
C'est pas le....
Il n'y avait pas de pancakes à la myrtille ce matin là.
Gideon a dit qu'on avait mangé des pancakes à la myrtille le matin où elle est morte, mais j'ai fait tomber le mélange.
Tu as bu, Riggs ?
Un petit peu.
Peu importe.
Peut-être parce que tu le torturais ?
Non,... je l'interrogeais.
Tu m'as dit avoir cassé quelques-uns des ses doigts.
Entaillés, partiellement, fracturés.
IL allait bien quand je l'ai interrogé.
Enfin, jusqu'à ce que tu le tues.
Je peux pas...
Quoi ?
Avery nous réassigne demain.
Ça n'a pas du être une décision facile pour toi.
Ça ne l'était pas.
Un jour, tu m'as dit que tu ne te tuerai pas, car elle aurait honte de toi.
Mais c'est exactement ce que tu fais.
Tu coules.
Tu dois découvrir une bonne fois pour toute, si tu veux vivre.
Parce que si c'est ce que tu veux, tu dois la laisser partir.
Je sais.
Mais je peux pas.
Martin.
On est ta famille.
On t'aime.
D'accord ?
Tu es patient, Rog.
Je suis surpris que tu aies attendu si longtemps.
Passez une bonne soirée.
Tu sais combien c'est dur d'enlever une tache de café sur de la soie naturelle ?
C'est la remise de diplôme de mon fils ce soir.
Et si quelqu'un était vraiment mort ?
Désolée, je... voulais juste remarquer combien tu avais fier allure.
Je sais.
J'ai des miroirs.
Tu travailles sur quoi ?
qu'est-ce que c'est ?
Les dossiers de Riggs à El Paso.
Il m'a demandé de repérer des connexions avec le cartel.
Tu dois tout arrêter.
Non, car il n'y a rien à trouver.
C'est dur à dire avec certitude,
Je n'irais pas par là.
J'ai dit à Riggs que c'était une impasse.
C'est une impasse.
Ça l'est ?
Je te le dis ou pas ?
Qu'est-ce que tu as trouvé ?
Que puis-je faire pour toi, Martin ?
Je crois que je suis responsable de la mort de Miranda.
C'était un accident.
Il faut en finir avec ça.
Ne me demandez pas comment... mais je sais que c'était un contrat.
Un contrat ?
Pour quoi ?
Si j'avais freiné le cartel au Texas.
En arrêtant quelques types de second-ordre ?
C'est ce que j'essaie de faire.
J'essaie de tout éclaircir, pour que tout ait du sens.
En me disant cette absurdité ?
M'entrainer dans cet abîme avec toi ?
Je ne le ferais pas.
Papi ?
T'as dit qu'on irait au parc.
On y va, ma puce.
Juste une minute.
Tu te souviens d'oncle Martin.
Salut Rosie.
La dernière fois que je t'ai vu, t'étais grande comme ça.
J'ai jamais été grande comme ça.
Je te retrouve dehors, mija.
J'arrive tout de suite.
Je sais que ça fait mal.
C'est ce que je ressens tous les jours.
Mais tu dois avancer.
C'est ce qu'elle aurait voulu.
Je sais.
Et j'essaie.
Oublie cette absurdité sur Gideon.
Comment savez-vous que c'est Gideon ?
Quoi ?
Je n'ai jamais dit son nom.
C'est celui que vous venez d'arrêter.
J'ai supposé.
Salut papa.
Attends, moins vite.
Vous étiez très nerveux ce matin là.
Quel matin ?
Quand elle a été tuée.
Je croyais qu'on devait mettre ça derrière nous.
Miranda était enceinte de neuf mois, et vous vouliez qu'elle quitte la ville.
Pourquoi ?
C'était pas logique.
J'étais nerveux.
Ou peut-être que vous aviez peur.
Tout va bien se passer.
On allait prendre un super petit-déjeuner avec des pancakes à la myrtille.
Je vous l'avez dit pour les pancakes.
Tu devrais partir.
et s'ils m'écoutaient moi.... juste parce que je traquais des types de second-ordre ?
Vous l'avez dit vous-même.
Ils vous écoutaient, vous.
Salut, chérie.
J'ai quelques trucs à finir au boulot et ensuite je rentre.
On t'attend alors.
RJ a quelques problèmes avec sa cravate.
T'es vraiment si bête ?
Comment t'ont-ils laissé avoir ton diplôme ?
P'pa, j'ai besoin de ton aide.
Quand même.
Je m'en occupe.
Ne le laisse pas faire son nœud de cravate sans moi.
J'arrive.
À plus, on t'aime.
Je vous aime aussi.
Et maintenant ?
Vous travaillez pour le cartel ?
C'est comme ça que ça marche ?
Je ne dirais plus jamais non.
Quel choix me reste-t-il ?
J'ai d'autres filles.
Des petits-enfants.
Tu ne sais pas ce qu'ils sont capables de faire.
J'ai pas mal d'idées.
Qui a placé le contrat ?
Qui est responsable du meurtre de votre fille ?
Ma femme.
Votre petit-fils.
Flores.
Tout est de Tito Flores.
Ton équipier est un mauvais tireur.
Ç'a toujours été un problème.
On travaille dessus.
Mais moi, par contre...
Salut ma puce.
C'est ton oncle Martin ?
Tu crois qu'il voudrait faire un tour, pour voir son équipier ?
Viens là Rosie.
Je suis désolé, Martin.
Je ne voulais pas que ça se finisse comme ça.
C'était supposé ce finir comme ça.
Tout est de ta faute, tu le sais ?
C'est classe ça, démontrer une évidence.
Tu sais ce qui craint vraiment ?
C'est le jour le plus important dans la vie de mon fils et je suis là, à pisser le sang avec toi.
Oui, ça aussi ça craint.
Mais le pire c'est que tu vas mourir parce que u es mon équipier, alors que techniquement tu n'es plus vraiment mon équipier.
Ah oui, ça c'est pire.
Bien pire.
Quand l'as tu découvert ?
Vers 3h 50.
Tu regardes ta montre quand tu trouves quelque chose ?
Non, j'ai une horloge interne parfaite.
Qui a une montre ?
Je veux connaitre l'heure exact.
Je vous jure que si je vous entends tous les deux encore une fois...
T'as qu'à nous laisser partir.
Bien sûr.
Mais d'abords, je veux des réponses.
Et je ne m'attends pas à avoir la vérité sans persuasion.
Torture, c'est son truc.
Il n'a pas été assez câliné étant enfant.
Qui commence ?
Attends.
C'est ce que je fais.
Tu vas regarder ton équipier mourir.
Techniquement,
Nous ne sommes plus équipiers.
Saviez-vous qu'il faut moins de 110 volt pour arrêter un pacemaker commun ?
Le plus drôle ?
Voir qui lâche en premier, le pacemaker, ou le cœur.
Gideon, demande-moi ce que tu veux.
Ce serait dommage de le descendre si on en avait pas besoin.
Je vous crois, je vous crois.
Mais on vient de louer ça...
Tue-moi
Allez !
Qui d'autre sait pour Delgado ?
Personne.
Tue-moi.
C'était près.
On y était presque.
Tu sais ce que ça me rappelle ?
Miranda.
Je t'avais dit que j'étais là, non ?
Tito m'avait dit de suivre ça, donc j'ai tout vu.
C'était violent.
Personne n'aurait pu survivre à ça.
Mais tu sais quoi ?
Elle l'a fait.
Arrête-ça.
Je raconte une histoire.
Le camion ne l'a pas tué.
Elle respirait toujours.
J'ai du mettre ma main sur sa bouche.
Et ça, c'est la façon dont ta femme est morte.
Fin.
Vois ce qu'il baragouine.
Tu vas même pas comprendre ce qu'il se passe
Hein ?
Attention.
Tire.
Tu vas bien ?
Pacemaker fait aux États-Unis.
C'en est un sacré, oui.
Je suis Gideon.
J'espère que c'est de l'eau.
La vengeance est une saloperie.
Où est Tito Flores ?
Riggs, sors de là.
Où je peux le trouver ?
Dis-moi où il est !
Henry Eli Krantz.
Michael Wayne Kyle.
Anna Valentina Lindquist.
Jennifer Levin Strauss.
T'inquiète pas Maman, j'ai ça.
Zoey Carlson Layton.
Trish, j'enregistre en 4K.
Je te ferais une copie.
Susan Alice McNeely.
Souris Suze !
Montre à papa ces perles blanches.
Pardon.
Excusez-moi.
Ça va chéri ?
Je t'ai dit que j'y arriverai.
Roger Mayfield Murtaugh Junior.
RJ !
C'est mon grand.
On a fait du bon boulot.
On a fait du bon boulot.
Faites un pause, les mecs.
Je l'emmène en cellule.
Où est-il ?
Je ne sais pas.
Où est-il aller ?
Mexique.
Il poursuit Tito Flores.
Il pourchasse le leader du cartel ?
C'est du suicide.
Écoutez-moi, Inspecteur.
Oubliez Martin Riggs.
Il n'est plus.
¿Quién es?
Salut Tito.
Regarde-toi.
Y'a quelqu'un qui fait du pilates.
Inspecteur Riggs.
Je pensais bien avoir de vos nouvelles.
Si j'avais voulu t'exploser, tu serais en confetti déjà.
C'est pas mon style.
Je veux te regarder dans les yeux quand je le ferais.
C'est pour ça que j'appelais.
Tu ne quittera jamais le Mexique vivant.
C'est ça l'idée.
Chéri, qu'est ce que tu fais ?
Je te regarde.
Je réfléchis.
À quoi ?
Combien j'ai de la chance.
Ça c'est sûr.
Viens te coucher.
Je ne peux pas.
Il y a quelque chose que je dois faire.
Je t'aime.
Je t'aime.
Souviens-toi de notre seule règle.
Assure-toi de rentrer.
Je m'en souviendrai.