# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Il est 6 heures chez nous et ça sent le printemps.
On fête les appareils orthopédiques, alors pensons à ceux qui ne sautent pas de joie, car c'est trop douloureux.
Écoutons maintenant Vanity Fare.
SCOOP VOL 42 POUR DULUTH, 15H57
Bonne chance.
Tu ne le penses pas, tu veux que j'échoue.
Je voulais.
Mais je m'en fiche.

Elle peut peut-être élever tes enfants, te soutenir et coucher avec toi même quand tu ne te laves plus après t'être fait virer à Noël.
Cette fois-ci, ils vont peut-être te virer à Pâques !
Sympa.

Attends.
Avant qu'on se quitte comme ça, tu n'as pas quelque chose à me dire ?
N'importe quoi ?
Le petit-déj' était nul.
Ça, c'est du sang-froid.
Alors, vous êtes où, les gars ?
Messieurs, voyez les choses en face, nous allons commettre un crime grave.
Pour citer Benjamin Franklin,
"Nous devons nous serrer les coudes ou bien nous serons pendus séparément."
Merci, Bob.
Ceci étant dit, mon beau-frère Stan est conseiller municipal et si ça foire, je pourrai conclure un accord avant vous.
Sauf si je t'étripe.
Revoyons encore le plan pour nous débarrasser de Scoop.
Il est exactement 11h13.
Le vol à destination de Duluth décolle à 15h57.
Je passerai à l'aéroport remplir les distributeurs à 15h10 maxi.
On se charge de Scoop.
Notre contact du syndicat te retrouvera avec de quoi le neutraliser.
Quand j'aurai le paquet, je le remettrai à qui de droit.
On préparera un petit cocktail pour Scoop et on le fera passer.
Moi, je gère la partie la plus difficile.
Doucement...
AFFREUX CONNARD PARFUMÉ
Voilà ton café.
J'ai pas demandé de jus de grains.
Donne-moi mon jus de grains !
RÉUNION DES ACTIONNAIRES
Récipient en plastique On le ferme d'un geste
Fille qui parle trop Elle la ferme d'un geste
Ferme ta bouche ou je te la ferme
Je t'en mettrai une Là où ta chemise cache bien
Le roi du romantisme, M. Tommy Tahoe !
Voici le moment le plus attendu de cette présentation, la nouvelle invention qui va nous faire repasser dans le noir.
Cachez les femmes !
Je veux dire, faire des bénéfices.
Le produit phare de Plast-A-Ware pour 1974 sera... la tasse arc-en-ciel, faite d'un mélange déposé de 38 produits chimiques d'avant-garde.
C'est la seule tasse qui prend la couleur de ce que vous buvez.
Comme le verre transparent ?
Merde !
Heureusement qu'on n'a pas lancé la production de ce truc.
On en fabrique 100 000.

Qu'est-ce qui vous fait sourire ?
Vous verrez bien.
J'espère que c'est un truc de lesbiennes.
Kevin Murphy, je sais que t'es là !
Merde, merde...
Je descends.
C'était jeudi matin, j'étais excité à cause de la coiffeuse, j'ai joui dans mon froc deux fois.
J'avais pas de pull, on voyait ses seins et je sais plus !
Hé, petit homme !
Calme-toi, c'est pas ta faute.
Ah bon ?
Tu sais, quand j'avais ton âge, ma mère avait une amie, Mme Anderson et elle était chaude !
Elle bougeait comme un chat qui aurait su marcher debout sans qu'on le tienne.
Un soir, elle est passée voir ma mère mais ma mère n'était pas là.
Une chose en a amené une autre et j'ai eu ma première branlette par la dame du péage sur l'autoroute de Pennsylvanie.
Ça n'a aucun sens.
Quand on commence à bander, plus rien n'a de sens.
Je suis désolé d'avoir gâché ta fête.
Ça devait arriver, de toute façon.
J'ai été aveugle ces derniers mois.
Je risque de perdre mon boulot.
Il y a pire.

Les mecs, les filles et même Skeeball.
En fait, il l'a pas vraiment baisée, elle lui a fait pipi dessus.
Tu devrais peut-être te faire injecter de la pénicilline.
À mon avis, l'univers voulait m'envoyer un signal.
Message reçu.
Il faut que je remette de l'ordre dans ma vie.
D'abord, arrêter la drogue.
Oui, je vais être complètement clean.
Plus rien.
Que du whisky et de l'herbe.
Et quelques lignes les jours fériés.
C'est normal, tu le mérites.
Merci, mec.
Je veux pas être malpoli mais il faut que j'aille me coucher.
J'ai pas dormi depuis 9 jours.
Je vais t'ouvrir.
Je vous aime, Mme Anderson.
Merci de me prêter le fourgon une dernière fois.
Tu me sauves la vie.
Je suis prêt à tout pour toi, tu es comme le fils que j'ai pas gardé.
C'est gentil de m'aider alors que si on réussit, je pourrai plus bosser pour toi.
C'est rien, tu fais le bon choix.
Tu dois prendre soin de ta jolie femme.
C'est pas ça, il faut que je récupère mon boulot.
Mais tu dois prendre soin de ceux qui prennent soin de toi.
C'est moins facile que ça en a l'air.
Mais plus facile que de la perdre et je sais de quoi je parle.
J'ai négligé Mavis pour bâtir mon empire.
Elle m'a tout donné et tout ce qu'elle demandait, c'était qu'on parte en vacances un jour.
Pour voir le monde.
Et je disais toujours :

Mais ce jour n'est pas arrivé et elle se tape le facteur parce qu'il lui montre des cartes postales de l'étranger.
Fais pas ton Smokey.
Merci, mais je crois que je sais ce que je fais.
Il faut que j'y aille.
Je t'oublierai jamais.
Mais si.
Mais c'est gentil quand même.
Ne déconne pas, Frank Murphy.
Ta femme au téléphone !
Dis à cette pute de demander au facteur de faire ses courses !
Payez-moi en liquide
Le fisc croit que je suis mort !
Merci !
C'est une banque privée, les amis.
Elle n'a rien de fédéral.
Eh bien, Sue, nous y sommes.
Le monde va admirer votre génie.
Tu vas pouvoir rentrer et frimer devant Frank !
Je ne fais pas ça pour lui, je le fais pour moi.
Ça, c'est l'instinct du tueur !
Nous allons clore cette assemblée par une vieille tradition, une brève apparition contractuelle de la fondatrice de Plast-A-Ware,
Mme Henrietta Van Horne !
Très bien, merci Henrietta.
À l'an prochain, peut-être.
Tracy et Tommy, si vous voulez bien, j'aimerais vous présenter un nouveau produit que j'aime beaucoup.
C'était pas prévu.
Il est difficile de passer après une invention aussi fabuleuse que la tasse arc-en-ciel...
C'est nul !
Permettez-moi de vous présenter un petit objet appelé
"l'agitateur à salade".
Un ustensile révolutionnaire qui essore la salade !
Tiens, tiens...
Vous n'aimez pas qu'un homme dise la vérité sur votre machin, alors vous allez voir la boss.
Dire que je vous ai complimentée sur votre pare-chocs !
Je suis Fourmius et je suis un dieu inconstant, nullardes !
Tiens, mais c'est Bill, la chochotte compatissante !
T'es venu "sauver la vie de quelqu'un" ?
Écoute, je suis désolé pour l'histoire de la crosse.
Si tu veux me tabasser, vas-y.
T'as eu peur, poil de carotte !
Bien vu !
Merci.

Tu sais, t'étais pas forcé de m'emmener aux urgences et tu l'as fait.
T'aurais fait pareil à ma place.
Non, je t'aurais laissé mourir sur la route, j'aurais mis ton corps en position d'auto-fellation, et j'aurais fait payer ceux qui voulaient voir un mort se sucer.
On est quittes, mais me cherche plus, sinon un gros malade se branlera sur ton cadavre.
Je le ferai plus, promis !
Merci Jimmy, à bientôt.
C'est qui ?
C'est l'abruti qui m'a emmené chez le docteur.
Merci d'avoir sauvé mon frère.
De rien.
- Pourquoi tu souris ?

Reste pas à la fenêtre, Bridget !
Parle à mon cul, sac à foutre !
La salade n'est plus trempée !
Laissez l'agitateur à salade s'en charger !
- On a réussi !

Henrietta !
Merci !
Merci beaucoup !
Dites-nous, comment avez-vous eu cette brillante idée ?
C'est une histoire étonnante.
Je ne peux pas en recevoir les lauriers.
Lève le menton et sors les seins, tu vas briller !
Dieu m'a donné cette idée quand mon lave-linge a rendu l'âme.
Mais oui !
Si vous aviez vu le prototype que j'ai fabriqué dans mon garage !
- Oh non.

Mon mari Frank voulait s'en débarrasser.
Oui, elle le vole.
C'est la fête, les filles.

- Comment avez-vous osé ?

Vous vous êtes attribuée mon idée !
Ma chère petite Sue... j'ai une question.
Qui était le navigateur de Christophe Colomb ?
Nommez un seul violoniste du groupe de Beethoven.
Combien d'Irlandais et de singes sont morts à Kitty Hawk avant que ces deux abrutis osent monter dans leur engin ?
L'histoire retient toujours un nom et ce nom, c'est moi.
Arrêtez de faire ces têtes de chiots battus.
L'agitateur à salade est à moi.
- Vous ne vous en tirerez pas comme ça.

Mais non.
Vous êtes salariée de Plast-A-Ware, donc, Plast-A-Ware est propriétaire de l'idée et Plast-A-Ware, c'est moi !
Tenez !

Mais pas trop !
Venez demain avec cinq nouvelles idées, nous verrons ce qui marche.
C'est pas vrai...
Vite !
Amuse-toi bien à Duluth !
N'oublie pas ton article, sale raciste.
Maintenant, on n'a plus qu'à attendre que Dunbarton se rende compte qu'il a personne pour gérer les bagages le jour le plus chargé.
À part Frank Murphy, qui se trouvera là par hasard, pour réapprovisionner en capotes.
On lui dira que t'es le seul à pouvoir sortir la compagnie de la merde.
Et moi, je te soutiendrai jusqu'au bout.
Merci, Bob.

C'est la moindre des choses.
J'aurais dû le faire quand cette ordure t'a viré le jour de Noël.
Les amis, ça sert à ça.
À se serrer les coudes dans toutes les conditions, quoi qu'il arrive.
Voilà notre héros !
Je t'aime.
Ton déjeuner !
Je suis fière de toi !
On est une équipe et j'ai besoin de toi comme jamais.
Je ne peux compter que sur toi pour...
Je t'ai déjà déçue ?
Un tout petit prêt...
Fais tout ce que tu veux mais rentre avant 15h.
J'en ai marre de te soutenir.
Toi et ton...
Attends.
Avant qu'on se quitte comme ça, tu n'as pas quelque chose à me dire ?
N'importe quoi ?
Je veux être un ami comme ça, maintenant.

Quelle espèce de petit connard !
Tu vas trop loin !
Je t'ouvre mon cœur...
Non, Bob, pas toi.

Les gars, il faut que j'aille voir Sue.

Tu peux pas ?

Putain, on vient de foutre le légume dans le cul du zinc !
Je sais, désolé.
C'est pas rien, c'est un crime aggravé !
Pas au Texas.
Que faites-vous là ?
- Du boulot d'aéroport.

On s'en allait.

Non, ça va pas bien.

Les mains en l'air, tas de cons !
Pas aujourd'hui !
Ni les autres jours, normalement.
Si on demande, c'est un Portoricain qui a mis Scoop dans l'avion.
Pourquoi on s'est doutées de rien ?
On était aveugles.
Salade de merde !
Restez pas là, madame !
Vous, restez pas là, madame !
C'est bien, laisse sortir ta colère maintenant, tu auras moins de mal à retourner bosser demain.
Je peux pas y retourner, ce serait humiliant.
Jour après jour, sachant ce qu'ils m'ont fait, les gens qui me regarderont comme si j'étais malade...
"Ma pauvre Sue, on t'a volé ton idée !
Va nous chercher des sandwiches sans moutarde !"
Ça irait mieux si ton mari mourait ?
Le 5e détournement de la semaine se passe littéralement chez nous.
Il est revendiqué par l'Alliance de la libération des Noirs pour la libération des Noirs, l'ALNLN.
Mon Dieu !
C'est le FBI, relâchez les otages et rendez-vous.
Va te faire foutre !
Nous exigeons 10 millions pour soutenir nos frères et sœurs de Detroit.
- Et d'Oakland !

On ne négocie pas avec les terroristes.
C'est pour ça que je vais pas dans ta baraque le dimanche.
Allô.

- Ça a été ?

Votre père est en danger, trouvez quelqu'un pour vous amener au magasin de télé et me récupérer.
- Tu vas bien ?

Ma mère est saoule, il faut m'emmener la récupérer !
Prends mon cheval.
Enfin, les 400.
Sérieux ?
Je te conduirais bien, mais décrocher de la coke, ça a l'air facile que si on en a pris.
Nous avons une bombe et nous allons nous en servir !
Je suis le PDG de la compagnie.
Laissez-moi les ramener à la raison.
Qu'est-ce que vous foutez à mon avion, bande de sauvages ?
M. Dunbarton, non !
Murphy ?
Qu'est-ce que vous foutez là, sale connard d'Irlandais ?
Je fous ma vie en l'air, monsieur.
C'est votre dernière chance !
Vous avez 10 secondes avant qu'on donne l'assaut !
Et vous, vous avez 7 secondes avant qu'on fasse tout péter.
Alors, on arrive dans 5 secondes.
C'est pas une course de vitesse, je vais descendre les otages un par un.
Vas-y, fais ta prière.
Je crois pas.
Tu déconnes ?
Si tu me descends, tu me rendras service.
Ma femme me déteste et elle a raison.
Je l'ai pas soutenue.
La seule chose que j'ai fait de bien, c'était de l'épouser et depuis 2 mois, je gâche tout.
Mais c'est qui ?
Elle m'a donné une dernière chance de tout arranger.
J'aurais dû m'excuser.
Je trouve que c'est une femme géniale, une bonne mère et une vraie bête au lit.
Mais j'ai tout foiré.
Allez, laissez-les tous partir, ils ont une raison de vivre.
Mais moi, je mérite une balle.
Alors allez-y, descendez-moi.
Putain, tu m'as tiré dessus !
Si vous bougez, la prochaine sera pour sa tête.
Faites quelque chose !
Tenez-vous prêts.

Que fait cet avion dans mon appartement ?
- Mon neveu !

Ils ont déjà mutilé des otages !
Sales tricheurs, me droguer avec du café.
Je dois appeler mon beau-frère.
Pas de sèche-cheveux sur le tarmac !
La bombe !
C'est tout à fait incroyable !
Un courageux employé de Mohican s'attaque seul aux preneurs d'otages !
Je n'ai jamais rien vu d'aussi héroïque depuis mon reportage sur mon reportage sur le Vietnam !
Merci, chers fans de baseball !
Rétablissez la ségrégation !

Sortons les gens de cet avion.
Et merde.
Résultats d'éjaculations accidentelles, vous vouliez vous débarrasser de lui en le collant dans un avion ?
C'est un Dunbarton, il vous est génétiquement supérieur !
Je vous enverrai croupir dans un donjon et vos enfants coudront mes slips dans un atelier clandestin.
Je les porterai une seule fois et j'en réclamerai d'autres !
Putain de merde !
Mais quel abruti !
Putain de merde !
M. Dunbarton aurait voulu qu'on prenne notre journée.
Pardon, ça va ?
Ça va aller, elle a traversé.

Je sais, j'ai tout entendu.
J'étais pas très clair, je pense.
J'ai tout compris et c'était magnifique.
Désolé que vous ayez vu ça.
C'était vraiment choquant.
C'est vrai et ça va rester douloureux un moment.
Mais pour vivre avec ce souvenir, il faut l'enfouir.
Continuez jusqu'à ce qu'il disparaisse.
Il essaiera de revenir, mais continuez de l'enfouir.
Son visage a...
Je sais.

On va manger une glace.
- Je t'aime.

- Dégueu !

Mais non, t'es plein de sang !
Toi aussi, la première fois que je t'ai vu.
Je suis désolé que ça se soit mal passé aujourd'hui.
Non, ça ne compte plus, maintenant.
Mais si.
Celle vieille chouette te méritait pas.
Ta prochaine invention sera encore mieux.
Quoi que tu fasses, je te soutiendrai à 1000 %.
Merci, mon amour.
Tu n'étais pas obligé d'aller racheter ce vieux truc.
Si, alors !
Et je le perdrai plus de vue.
Il coûtait 250 $ !
Il valait bien ce contre quoi je l'ai échangé.
C'est une blague ?
On va regarder quoi, maintenant ?
- Regardez-vous entre vous.

Ça ira.
Maureen apprendra peut-être à lire à Kevin.
J'ai l'impression qu'un nouveau départ s'offre à nous.
Les enfants grandissent, ils ont moins besoin de nous.
Tu peux retourner à la fac.
Tu peux apprendre à piloter.
Je le ferai peut-être.
Viens là, ma jolie.
Du latex, ma chère ?
Ça sent la cerise !
Un, deux, trois, bébé.
Sous-titres :