# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Si elle s'en met plein les poches, elle ne dépense pas grand-chose.
J'ai pris des photos du journal du pasteur Tim.
Je ne voulais pas les faire développer commercialement.
Le pasteur pense que j'ai de gros problèmes.
Il se fait du souci pour mon âme.
Henry sait ce qu'il veut.
Il serait mieux dans cette école.
Elle a pas dit où elle allait ?
Je ne crois pas.
Chris pense qu'on aura un retour de Saint-Edward d'ici 2 semaines.
Vous avez décidé de me laisser y aller... ou non ?
Si tu es admis... j'en parlerai à ta mère... mais, oui.
Je suis d'accord.
Merci, papa.
Entendu.
Comment ça se passe avec les Morozov ?
On progresse.
Et votre pasteur ?
Paige a accepté de lui trouver un autre endroit.
Excellente nouvelle.
Je verrai ce qu'on peut faire.
Le Centre pense avoir retrouvé une femme,
Anna Mikhaylovna Prokopchuk...
Ils la cherchaient depuis des années.
Une collabo qui faisait partie d'un peloton d'exécution nazi.
Ici ?
Elle a abattu des centaines de jeunes Russes.
Des prisonniers.
Ils les alignaient au bord d'une fosse à la sortie de la ville.
À Diatkovo.
Où habite-t-elle ?
À Newton, dans le Massachusetts.
Son mari était médecin dans l'Armée américaine.
Ils se sont connus en Allemagne après la guerre.
Elle porte le nom de Natalie Granholm depuis les années 50.
Mais on est sûrs que c'est elle ?
On n'a retrouvé aucun document avec son nom de jeune fille à son arrivée ici.
Toutes les photos d'elle ont été détruites pendant l'Occupation.
À part celle-ci.
Le Centre veut que vous découvriez tout ce que vous pouvez.
On veut être sûrs avant de passer à l'acte.
Je me suis renseignée sur ce que tu m'as demandé.
Le Centre a bien fait une arme du virus Lassa que William transportait.
Ils l'ont baptisé Variant V.
V comme Vitaly.
Son nom russe.
Bonjour.
On dirait que ta femme a décidé de ne pas te quitter.
Il est des nôtres.
Je sors d'un interrogatoire.
Un type soupçonné d'activités antisoviétiques.
Il est idiot, mais il est loin d'être fou.
Mais je dois quand même le faire interner.
Il n'avait qu'à pas parler.
Henry m'a reparlé de Saint-Edward.
J'ai dit qu'il pourrait y aller si t'es d'accord.
Et je sais que tu l'es.
S'il veut y aller, on doit le laisser faire.
Oui.
C'est juste que...
Tout semble lui sourire ici.
Je me disais juste qu'il s'en sortait si bien.
S'il est admis, il passera deux mois à l'internat, puis ce sera les vacances et à nouveau deux mois à l'internat et à nouveau les vacances.
Oui.
Ils ont l'air proches.
Grand bien leur fasse.
Combien de personnes travaillent ici ?
Excellente question.
Dennis.
Je te présente mon ami, Henry Jennings.
Tu travailles au Post ?
J'écris juste pour le journal du collège.
Sais-tu combien de gens travaillent ici ?
Aucune idée.
Surtout va voir les distributeurs de savon dans les toilettes.
Aderholt.
Moi aussi.
Et l'autre type, qui c'est ?
Agent Wolfe, mon patron.
Qu'est-ce que c'est ?
La chambre forte.
Elle sert à quoi ?
C'est confidentiel.
Viens.
Elle est insonorisée.
Personne ne peut entendre ce qui s'y dit.
Je peux la voir ?
Non.
C'est un robot facteur.
Que fait-il ?
Il distribue le courrier.
C'est génial.
C'est surtout beaucoup de bruit pour rien.
Elle a acheté des saucisses.
Elle a parlé à quelqu'un ?
À la caissière.
Tu rentres chez toi ?
Je dois faire quelques courses pour mes parents.
Tu feras un cadeau à ta femme.
Tu tiens à me ruiner ?
Si ma femme prenait goût à ces bons produits, je serais bien embêté.
Bonsoir.
Alors, c'était comment ?
Ils travaillent ensemble.
Ils ont une salle pleine d'énormes ordinateurs.
Personne ne peut entendre ce qui s'y dit.
Comment ça ?
Les gens ne peuvent pas vous espionner.
Tu as faim ?
Je vais écrire l'article pendant que c'est encore frais.
C'est impossible à dire.
Je trouve que ça lui ressemble.
Tu crois que Stan espère convaincre Henry d'entrer au FBI ?
Peut-être.
Matthew n'est pas taillé pour le FBI.
Il pourrait changer et intégrer le FBI plus tard.
Pour moi, tes dés sont jetés.
Tu crois que Paige voulait qu'on voie ces photos ?
Je ne sais pas.
Elle nous en avait parlé.
Mais elle voulait peut-être qu'on lise ces pages devant elle.
Ou bien elle a été trop vite.
Le bureau de Fomina.
C'est à elle ?
Ou à l'autre secrétaire peut-être.
Si elle porte cette robe, c'est qu'elle va là où d'autres gens s'habillent comme ça.
Vous avez remarqué autre chose ?
Elle reçoit parfois des cadeaux.
Quel genre de cadeaux ?
Je l'ai vue avec du vermouth yougoslave, un jour.
Ou des jolis colis parfois qu'elle emporte chez elle.
Où l'as-tu trouvé ?
Juste là.
Le tiroir n'était même pas fermé à clé.
Son mari est ophtalmo.
Et elle ?
Ils ont 2 filles.
L'une vit à Portland et l'autre à Boston.
Elle prend des cours de dessin.
Quoi d'autre ?
Elle est bénévole dans un dispensaire de Boston.
Elle garde sa petite fille deux matinées par semaine.
Elle doit être heureuse.
Comment l'a-t-on retrouvée ?
Quand l'Armée Rouge a libéré Diatkovo, Anna Prokopchuk n'était plus là.
Elle était dans un hôpital en Allemagne où elle était traitée pour une maladie vénérienne attrapée en couchant avec des nazis.
On ne l'a appris que l'année dernière.
Depuis on a épluché les archives médicales nazies à la recherche de femmes traitées pour MST en Allemagne.
Ils ont trouvé une dénommée Natalya Konina.
Sa taille et son âge correspondaient à ceux d'Anna Prokopchuk.
Konina a épousé John Granholm.
Konina est Prokopchuk ou elle avait la même taille et le même âge qu'elle à la fin de la guerre ?
Oui.
Je les remettrai au Centre.
"Les espaces publics du FBI
"sont en effervescence tandis que les agents luttent pour sauver le pays
"des dangers extérieurs et intérieurs."
C'est un peu exagéré, non ?
C'est juste incroyable.
Parfois.
Comment ça ?
Eh bien... le FBI, en fait, c'est...
Vous n'avez pas confiance ?
Tu es un garçon exceptionnel, mais je dois partir du principe que tu peux être un espion.
C'est ça, le FBI.
Vous ne pouvez faire confiance à personne ?
Certains agents font confiance à leur femme.
Pas moi.
Je ne sais pas pourquoi.
Et vos enfants ?
Pas vraiment.
Ça craint.
Tu l'as dit.
Il s'agit de délits sérieux.
On veut savoir ce qu'il vous fait faire et comment vous vous y prenez.
Ce n'est pas très compliqué.
Bien.
Si vous coopérez...
Si vous signez une confession, le procureur sera plus clément.
Je tenais le livre de comptes de mon patron.
Que voulez-vous savoir d'autre ?
On voudrait des détails sur la façon dont votre patron et ses associés
profitent de leurs activités pour s'enrichir en acceptant des pots-de-vin.
Comment s'y prennent-ils pour que tous ces gens fassent ce qu'ils veulent avec les ressources alimentaires de notre nation ?
Vous ne savez pas de quoi vous parlez.
On essaie d'être indulgents, mais on sait que vous n'êtes pas une simple secrétaire qui se contente d'obéir.
Je n'ai jamais dit ça.
Ces délits sont passibles de quinze ans de prison.
C'est ce que vous voulez ?
C'est la base du système.
C'est comme ça que les gens arrivent à se nourrir.
Et ça n'est pas prêt de changer.
Vous vous croyez plus forts que le KGB ?
Il n'y a pas que moi.
Il y a tous les employés et les directeurs d'entrepôts ou de magasins.
Vous, au KGB, vous vous croyez au-dessus de tout ça.
Mais c'est parce que vous n'avez pas à vous préoccuper de ces choses.
Vous êtes au-dessus de la mêlée.
Natalie Granholm.
Ils sont sûrs que c'est elle ?
Ils veulent qu'on s'en occupe.
Ils ont vu la même photo que nous.
Je crois que c'est elle.
Pas toi ?
Peut-être, mais je veux m'en assurer avant de...
Je ne peux pas me contenter d'obéir aveuglément.
Je ne peux pas...
On en a déjà parlé.
On vérifiera avant.
D'accord.
Pourquoi la mutent-ils ?
S'intéressait-il plus à elle ces derniers mois ?
C'est parfait.
Continuez comme ça.
Comment va votre fils ?
Très bien.
Aucun problème.
Un amour.
Oui.
Je l'apprécie de plus en plus.
C'était un célèbre joueur de hockey, mais il ne se prend pas du tout au sérieux.
Et il m'aime bien aussi.
Tant mieux.
Mais n'oubliez pas que vous devez être prudente avec lui aussi.
Je sais.
Bonne soirée.
Pas un bruit.
Je n'ai pas beaucoup d'argent.
Vous pouvez tout prendre.
Mon sac est dans la cuisine.
Prenez-le.
Prenez tout.
Il ne s'agit pas d'argent.
Que voulez-vous ?
La vérité.
Sur quoi ?
Anna Mikhaylovna Prokopchuk.
Je ne la connais pas.
C'est vous.
Quoi ?
Vous faites erreur.
Je ne la connais pas.
Je peux le prouver.
Dans mon portefeuille.
Je ne suis pas cette Anna.
Je ne suis pas celle que vous cherchez.
Où êtes-vous née ?
En Russie.
Vous pensez que je l'ai connue en Russie ?
Que voulez-vous que je vous dise ?
Il y a 40 ans que j'ai quitté la Russie.
Où, en Russie ?
Je ne comprends pas.
Votre vie est un mensonge.
Pourquoi dites-vous ça ?
Je ne comprends pas ce que vous dites.
Qui êtes-vous ?
Vous êtes née à Diatkovo.
Non, je suis née à Sevsk.
Ce n'est pas loin de Sevsk.
Mais je ne suis jamais allée à Diatkovo.
Je vous le jure, je ne sais pas.
Je n'ai pas la moindre idée de qui est cette Anna.
Qui est-ce ?
Que vous a-t-elle fait ?
Vous me prenez pour elle ?
Vous faites erreur.
Je suis mariée, je suis mère et grand-mère.
J'habite ici depuis 25...
Vous avez trahi.
Vous avez abattu vos compatriotes.
Vous leur avez tiré dessus dans une fosse à la sortie de la ville.
Vous avez le sang de plus d'un millier de soldats sur les mains.
Je suis Natalya Konina, née à Sevsk.
Vous savez ce que vous êtes ?
Vous êtes un monstre.
Vous savez qui on est ?
On est vos victimes.
Ça va ?
Oui.
Tu la crois.
Elle ment.
Même si c'est elle...
On n'est pas dupes.
On sait qui vous êtes et ce que vous avez fait.
Qu'allez-vous faire ?
Attendre.
Quoi ?
Le retour de votre mari.
Il ne va plus tarder.
Vous croyez qu'il sait qui est cette femme ?
Il ne peut rien vous dire.
C'est quelqu'un de bien.
Vous avez raison.
Je suis Anna Prokopchuk, je suis née à Diatkovo.
J'ai trahi mon pays.
Oui.
Oui, oui.
J'ai trahi mon peuple.
Mes amis, mes voisins, je les ai tués.
Je mérite de mourir.
Vous pouvez me tuer.
John n'a rien fait, il ne sait rien.
Tuez-moi.
Et partez.
Asseyez-vous.
Dites-nous ce que vous avez fait.
J'ai tué des gens.
J'étais au service des Nazis.
Où ?
À la sortie de la ville, comme vous avez dit.
Je ne sais plus.
Mais c'est vrai, je les ai tous tués.
Non, je vous en prie !
Ne lui faites pas de mal.
Je vous en prie.
Il ne sait rien.
Il pense que... je suis une femme merveilleuse.
Si vous criez, je tire.
Natalie ?
Vous voulez de l'argent ?
Tenez.
Prenez-le.
Il y en a plus là-haut.
Ils ne veulent pas d'argent.
Quoi ?
Que se passe-t-il ?
Ils...
Quand on s'est connus, après la guerre...
Ils sont là à cause de la guerre.
Ils veulent des informations.
Je peux avoir un verre d'eau ?
Natalie, que se passe-t-il ?
Diatkovo.
Je suis née à Diatkovo.
Tu es née à Sevsk.
Quand les Nazis ont débarqué à Diatkovo, on nous a tous arrêtés et on nous a rassemblés sur la Grand-Place.
Mon père, comme beaucoup d'autres hommes et jeunes garçons, a été abattu.
Je suis restée avec ma mère, mais elle aussi a été abattue.
Ils m'ont fait creuser une fosse.
Avec une pelle et un seau.
Puis à mains nues.
On les a jetés dans la fosse comme des détritus.
J'avais 16 ans.
Je ne savais rien du monde.
Rien du tout.
Ils m'ont épargnée.
Pourquoi ?
Je n'en sais rien.
Je ne comprenais rien.
Ils m'ont nourrie.
La première fois... ils m'ont tellement fait boire
que je tenais à peine debout.
La première fois ?
La 1re que j'ai exécuté
des prisonniers soviétiques.
Ce n'était pas moi qui tirais.
Ce n'était pas moi.
Je ne pouvais pas te dire que...
Comment aurais-je pu te le dire ?
Je voulais être celle... celle que tu pensais que j'étais.
Je sais qui tu es vraiment.
Je te connais.
Tu es... la bonté même.
Je suis désolée.
Je suis désolée.
Attendez, attendez.
Vous avez entendu ce qu'ils lui ont fait faire.
Ne faites pas ça !
Je veux décrocher.
On devrait partir.
Je suis sérieuse.
Rentrons chez nous.