# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je l'ai !
Non !
Ce n'est plus ta fille !

Tu vas l'ouvrir, cette porte ?
On ne peut pas la rouvrir.
Ces gens vont te tuer.
Lâche-moi !
Le Somnambule se tire, ils sont en chemin !
On ne part pas avant que ce truc soit mort.
À la seconde où le Somnambule se pointe hors de la station, ça va péter !
Retournez au port ou vous serez abattus.
Dernier avertissement.
Ça n'empêchera rien.
Naomi avait raison.

On dirait qu'on est tranquilles.
Si vous blanchissez ma famille, sans condition, dégelez mes actifs, on verra comment je peux empêcher la Terre et Mars de faire sauter tout le système.
Korshunov, ministre martien de la défense a succombé à une attaque cardiaque tôt dans la journée.
L'un de nous doit perdre.
Simultanément, le Karakum envoyé par Korshunov pour prendre livraison de la protomolécule a été détruit.
J'en ai donné l'ordre.
Vous nettoierez ce foutoir, et vous vous refoutrez au boulot.
Les gars, vous êtes dans un merdier que vous allez vite piger.
Faites une trouée, on gagne l'ascenseur et on repart sur notre vaisseau.
Je ne peux pas faire ça.
Alors on a un problème.
À terre !
- T'es blessé.

C'est décevant.
Je t'amène à l'infirmerie.
Je peux y aller seul.

Tu nous a sauvés.
Je ne mérite pas les éloges.
Si Alex ne m'avait pas sermonné nous serions arrivés trop tard.
T'as tué ce monstre des labos ?
Non.

J'allais donner vos vies pour le faire.
On ne dirait pas l'homme que j'ai quitté sur Ganymède.
Je comprends tes raisons.
Ça ne se produira plus.
Jim...
C'est bon que tu sois revenu.
Ça ne pique pas du tout.
T'es sûr que c'est antiseptique ?
Non.

Mais tu es docteur.

Si tu étais une fougère, je dirais que tu manques de chlorophylle.
Navré pour ta petite fille.
On ne sait toujours pas ce qui lui est arrivé.
Pas de manière certaine.
Tu as raison.
Cette chose échappée du labo...
Tu crois que c'était un enfant ?
Je crois bien.
Hé, vous tous, j'ai pris sur moi de contacter le convoi humanitaire que vise le Somnambule, et il semble qu'ils vont faire une petite manoeuvre de freinage afin que les deux se lient un peu plus tôt.
Le Somnambule économisera donc de l'air.
T'es un pilote d'enfer.
Ben ça.

Ils retournent vers Ganymède.
Comment va le Roci ?
Je ne vais pas te mentir.
Les ponts inférieurs ont pris un tas d'éclats de cette torpille et des trous tapissent la poupe.
Mais c'est une fille robuste.
Un peu de TLC et elle se remplumera.
Prête pour le rafistolage ?
- Que oui.

Il a été vidé.
Bien, voyons ça.
Diable, la porte pressurisée est inopérante.
C'est un sacré paquet de perforations d'obus.
Punaise, c'est quoi ça ?
Merde.
Holden !

C'est la chose qu'on chassait.
L'enfant de putain, il s'est incrusté quand on l'a acculé dans le dôme.
Comment a-t-il pu s'accrocher ?
Aucune importance.
Cette fois on n'a pas le choix.
On doit le tuer.
On ne doit pas agir à l'aveugle.
Le noyau de données se décrypte.
Prenons un peu de temps pour comprendre à quoi nous avons vraiment affaire.
Il ne fait rien de dangereux.
Et on ne lui en donnera pas la chance.
Ce truc est une arme vivante, une machine à tuer.
- Ce n'est pas une machine.

- Ça l'a été, clairement.

Je vais descendre.

Non.

On va tirer dedans, et on va continuer à tirer.
Et si ça ne le tue pas, on va le forcer à sortir par où il est entré.
On doit juste s'assurer qu'il arrive sur la coque,
Alex tourne le vaisseau et le balance
- dans la flambée du moteur.

Prax, on va cramer ce bidule jusqu'à ses putains d'atomes.
Il y a un plan B ?
Faire que le plan A fonctionne.
Pont supérieur dégagé.
Où est passé ce truc ?

Moi non plus.

On vient de le voir derrière le container près d'une cloison du pont inférieur, en poupe.
Il n'y a pas de caméra sur cet axe.
Continue vers ta gauche.
Il doit être par ici.
On l'aurait vu s'il avait bougé.
- Oh, merde !

Amos, flanc droit.

Un tir croisé le forcera à sortir par le trou de la porte.
Bien reçu.
Qu'est-ce qu'il fout, ce machin ?
Je ne sais pas.
On dirait qu'il se gratte.
Il a une sorte de technologie implanté dans le torse.
- Oh, merde !

Qu'est-ce qu'il a fichu ?
Feu !
Bon dieu, que se passe-t-il ?
Le capitaine a des ennuis.
La chose l'a cloué au mur avec un container.
Je ne peux pas annuler le code.
Amos, ouvre ce panneau.

Je m'y colle.
Amos !
Abandonne !
Amos, tu perds de l'air.
Tu dois sortir tout de suite.
Sors !

Il recule.
Tu n'es peut-être plus une menace pour lui.
Ce n'est pas un stupide animal.
L'appareil qui a déchiré son torse était un régulateur à sécurité intégrée, un genre de module de contrôle.
Module de contrôle, mon cul.
C'était un agent incendiaire, tu comprends ?
Une bombe probablement conçue pour détruire cette chose en cas de perte de contrôle, vu ?
Et j'aurais voulu qu'on connaisse cet élément avant qu'il le sorte de son torse !
Il était assez rusé pour l'expulser.
- C'est intelligent.

On peut spéculer sur son intellect après l'avoir chassé de ce vaisseau.
On a blessé cette chose, c'est sûr.
Les gars !
Vous voyez ça ?
Il creuse dans la cloison.

Merde.

Ce truc veut atteindre le réacteur.
S'il perfore la chambre...
On l'a plus ou moins dans le cul.
Notre vaisseau d'escorte ne répond pas.
Errinwright a dû y penser aussi.
Il vous a offerte à l'ennemi comme un cadeau de Noël.
Cette crevure !

- Pas de grossièretés.

Montre-moi les accès utilitaires.
Votre blessure.

Merci pour l'encouragement.
C'est mieux qu'elle pourrait l'être.
Coupez toutes les liaisons, aucun message ne sort.
Des gardes sur chaque pont.
J'ai trouvé une sortie.
C'est un conduit de maintenance de l'autre côté de ce mur.
Il mène à la tubulure de l'ascenseur.
Ça ne marchera pas.
Exact.

Seigneur !

En plus, elle est vraiment vieille.
On a une position défendable ici.
Je la tiendrai tant que je pourrai.
Glisse-toi dans l'aération.
Je ne vous abandonne pas.
Ton armure de force est dans l'esquif.
Pourquoi l'as-tu amenée ?
Récupère-la, viens sauver nos fesses.
- Compris.

À trois.
Un, deux, trois, vas-y !
Vous là-dedans ?

Ah bon ?
Et si on se sanglait fermement, puis je mets le Roci en rotation rapide ?
Je parie que je peux balancer cette chose par un des trous.
Hors de question.
Une manoeuvre comme ça le couperait en deux.
Cette chose est robuste en diable.
Je doute qu'elle vacille et qu'elle chute dans l'espace.
On ferait bien d'agir vite, la jambe du capitaine est écrasée.
Je ne veux pas courir un marathon.
Non, mais tu écrases assez de muscle et le potassium se dilue dans ton sang.
Ta combinaison peut en filtrer un peu, puis ton coeur s'arrête.
T'en sais beaucoup sur la façon de mourir.
Oui, j'imagine.
Fantastique.
Quoi que soit cette chose, elle est issue d'un humain.
C'est un organisme vivant, en conséquence il doit avoir des contraintes.
Si on électrifiait le pont, pour tenter de l'étourdir ?
Écoute.

Elle n'a pas besoin d'air.

Tu crois qu'un choc électrique va la stopper ?
Holden est sur le même pont.
J'essaie de proposer une alternative.
- C'est bien le problème !

Quand j'étais apprenti, j'ai visité un vaisseau prospecteur aux abords de la station Pallas.
On avait une tonne de matos de merde.
Une fois, on était en mission et le régulateur d'oxygène de ce gars s'est bloqué ouvert.
La pression de sa combi montait et il a commencé a perdre l'air dans sa soupape de décharge.
Il a eu peur de manquer d'air avant qu'on revienne au vaisseau, alors on a fermé la vanne en soudant.
Mais ça pourrait finir par...
Oui, sa combi a pété comme un ballon et il en est sorti comme un missile.
Chouette histoire.

Le Roci est conçu pour quoi ?
- Vingt, 30 personnes.

Puisqu'il n'y a que nous, on a un surplus d'air.
Donc on scelle l'ingénierie, le pont du réacteur, et l'atelier, on les pressurise tous, on enlève la trappe de la soute, ça explosera la grande porte, ainsi que cette chose.
Holden est bloqué en bas.
Ce changement de pression va le réduire en miettes.
Peut-être pas.
- Vous devez le faire.

Je vais trouver un autre moyen.
Continuez à chercher pendant que vous préparez l'éjection de ce truc hors de mon vaisseau.
C'est un ordre !
Voilà.

Plein centre du cratère.
La radiation de ces impulsions est identique à celle enregistrée sur Éros.
Les crêtes des structures ont grandi en moyenne de neuf millimètres depuis nos premiers relevés.
Les niveaux d'acide atmosphérique à l'aplomb du site d'impact augmentent et la température baisse.
Aucun doute, ce cratère est actif.
Et on est à court de sondes.
C'est là que vous dites qu'on doit descendre, pour approcher nos capteurs et obtenir des relevés pertinents.
Et là vous signalez qu'on est aux limites de tolérance de notre vaisseau, et que notre ombre martienne va probablement nous abattre.
Improvisez un vol atmosphérique.

À vos ordres.
Équipage, préparez-vous à la descente.
J'ai renforcé tous les joints de la salle des machines.
Dès qu'on a fini là, on passe au pont suivant.
OK.
Ce que je t'ai fait sur Ganymède.

Je m'excuse.
Tu t'excuses ?
Oui.
T'as dit que tu voulais faire un truc et je ne t'ai pas écoutée.
Je t'ai obligée à me neutraliser.
Ça n'a pas dû être facile pour toi.
Amos.
C'est juste que j'ai...
J'ai voulu faire mes choix dernièrement... et je n'apparais pas faire les bons.
Personne n'a toujours raison.
Désolée de t'avoir blessé.
En disant qu'Holden pouvait survivre, tu mentais.
Oui.
N'explose pas la trappe avant mon accord verbal.
Les gars, grouillez-vous.
À ce rythme, cette chose atteindra le réacteur avant qu'on puisse tout sceller.
Dans ce cas...
Hé, Doc, attrape un chalumeau et descends m'aider.
Je ne sais pas l'utiliser.
Ramène ton cul et je te montre.
J'arrive.
Ça ne va pas l'arrêter.

Les gars, je vais couper le moteur.
Ça nous donnera peut-être du temps.
Veille à zéro G.
Ça marche.

Oh, misère.
Il revient vers Holden.
Si je peux attraper mon flingue...

Je peux l'avoir encore.
Je nous gagnerai du temps.
Oh, merde !
Là, non.

Désolé, Hoss.

On est raisonnables.
On sait que ce n'était pas votre plan.
Et vous êtes aussi ennuyés que nous.
Vous êtes aussi troublés qu'on l'est.
Pas sûr de le voir comme ça, l'ami.
Ça n'a pas à tourner vinaigre.
On peut faire ça de plusieurs façons.
Vous perdez un paquet de sang.
J'essaierai de saigner lentement.
Questionnez-le sur nos alternatives.
J'aimerais entendre quelles alternatives vous avez.
Inutile de blesser quelqu'un.
Ce qu'on doit faire, c'est s'installer jusqu'à ce que je parle à M. Mao.
Donc vous n'allez tuer personne ?
Je n'en ai pas besoin.
Baratin.
Ils ne peuvent pas me laisser m'en tirer.
- Je sais.

On sait combien ils sont ?
Ceux qu'on ne connaît pas, on tire à vue.
Pigé.
Vent transversaux à plus de 300km/h, regardez les ciseaux !
Ajustez l'orientation.
C'est votre première plongée dans des nuages d'acide sulfurique ?
Il y a eu cette fois, à la fac.
Le vaisseau martien...

Ils nous ont en visée ?
Je peux pas le dire.

C'était quoi ça ?
Le vaisseau martien, monsieur.
Bon sang !

- Merde.

Oups.
Jim, ils ont des explosifs miniers sur ce vaisseau ?
Je ne crois pas.
On ferait quoi avec ?
On fracasserait les portes du fret pour qu'Alex puisse faire sortir ce truc du vaisseau.
Si tu essaies de me protéger, une explosion de cette taille ne fera pas ce que tu veux.
Il doit y avoir un moyen.

- Arrête une seconde.

Je dois te parler.

On parlera après.
Non !

Ça va.
Écoute... j'ai été de l'autre côté de cette conversation.
Et si on n'a que quelques minutes, on devrait les prendre.
Juste...
Si c'est mon tour, ne soit pas l'idiot que j'ai été.
Ne cherche pas la revanche.
Si je meurs ici, laisse-moi partir.
Quoi ?
Prends le vaisseau et les gars et trouve un lieu sûr pour tout oublier.
T'es en train de dire que tu regrettes ?
Tout ce qu'on a fait depuis le Canterbury ?
Non.
Oui.

Seulement parce que je n'arrive pas à passer plus de temps avec toi.
La vengeance est la dernière chose à laquelle je pense maintenant.
On se trompe.
- Non.

À moins que tu ne saches comment te sortir de là, et faire sortir cette chose de notre vaisseau, ne me parle pas.
Jusqu'à ce que j'arrange ça.
Dépêchez-vous, les gars.
Si vous ne me croyez pas sur parole pour votre sécurité, vous voulez quoi ?
Vous réfléchissez ?
Dis-lui que je veux l'accès aux communications.
Désolée, ne partez pas en trauma.
Dites-lui que je veux l'accès aux communications.
Elle a besoin de l'accès aux communications.
Je ne peux pas faire ça.
Mais...
Je comprends pourquoi vous ne me faites pas confiance.
Laissez-moi vous faire confiance.
Abandonnez la sous-secrétaire et vous pourrez y aller.
Répétez ça.
Nous avons le petit bateau de course de Mao sur l'autre quai.
Remettez-nous Avasarala saine et sauve.
Les Martiens et vous pouvez le prendre et partir.
Dites-lui qu'il vous faut l'assurance de ma sécurité.
Je prends la martienne et vous nous laisser partir.
Vous et moi, on sait comment ça marche.
Les hommes importants, de pouvoir, commencent à se battre, les gens comme nous meurent.
Je n'ai rien contre vous.
Vous n'avez rien contre moi.
Je dois prendre le contrôle de la sous-secrétaire, pas de vous.
On échange des otages.
L'un des vôtres contre Avasarala.
Comme ça je sais que vous ne nous abattrez pas en vol.
C'est un vaisseau de plaisance, pas de guerre.
Mais je vous escorterai au hangar moi-même.
C'est suffisant ?
Donnez-moi le flingue.
Stop !

Si je place mon pouce sur ce bouton je place le sas en verrouillage total.
Vous ne sortirez jamais.
Si vous me tuez, vous êtes piégée.
Hé, comment...
Sans déc ?

On se trompe.
Écoute-moi.
C'est un gradient nutritif.
Un nutri.... quoi ?
- Seigneur.

Naomi a dit que la créature se nourrit
- des radiations, oui ?

Il suce les radiations comme les tiques sucent le sang.
La première protomolécule trouvée, était enroulée autour du noyau d'un réacteur, donc ?
Il suit un gradient nutritif.
Comme les feuilles la lumière ou les racines l'eau.
Prax, on manque de temps.
À quoi nous aident tes plantes ?
On peut changer le gradient.
Si on lui fournit une nourriture plus accessible, on n'aura pas à le forcer à sortir.
On l'attire dehors.
Ce vaisseau a des torpilles armées de têtes nucléaires, c'est ça ?
Oui ?
Oui.
Je te préviens.

Je jure de le bloquer pour de bon.
Pourquoi penses-tu que je dois entrer dans le navire de livraison ?
Il n'y a rien d'autre en bas.
À moins que j'aie dramatiquement méjugé la situation.
Tu as raison.
Dieu merci.
Mais tu ne m'as pas encore bloquée.
- Oui.

Rien ne t'empêchera de me battre à mort.
Tu as raison aussi.
Alors, comment on en sort ?
Interroge-toi.

Qui ?
L'homme que tu sers ici.
Il mérite ton sacrifice ?
Je suis électricien.
Tu es près à perdre la vie pour un maître indigne.
Ce n'est pas une mort honorable, peu importe ce qu'ils te disent.
Donc, si je vous laisse entrer, vous me laisserez partir ?
Tu as ma parole.
Vous pensez que vous pourriez me jeter dans une de ces caisses ?
Peut-être me tabasser un peu ?
Pour qu'ils ne pensent pas...

Vous avez comme par hasard une tête nucléaire dans le coin ?
On l'a prise d'une torpille il y a longtemps.
Un bon Ceinturien ne jette jamais rien.
Donc nous allons la porter hors-coque jusqu'à arriver à la soute.
Et ensuite je tirerai la protection, et tu la jetteras loin du vaisseau.
Et si par chance, tu as raison, cette créature la suivra.
Je pensais que rafistoler une blessure allait être la chose la plus étrange que j'ai faite aujourd'hui.
J'en parlerai à Mei quand je rentrerai à la maison.
Normalement, je raconte des histoires sur le soja.
Elle fait semblant d'écouter.
Faisait.
Amos ?

Je suis là, Cap.
Si ce plan ne marche pas...
J'exploserai la trappe.
Hors de question que ce truc finisse dans ce vaisseau.
Merci.
Au cas où je devrais te tuer, je voulais te remercier.
T'as fais des choix assez stupides depuis que t'es aux commandes, mais tu essayais toujours de faire le bon choix, donc...
Oui.
Ça paraissaît mauvais.
Tu essayais toujours d'être un homme bon.
Tout le monde ne le fait pas.

C'était bien de ne pas avoir à s'inquiéter d'être dans la bonne équipe.
Tu paries.
Alex, on est prêts à sortir.
Bien reçu.
Je suis en place pour couper le moteur à ton ordre.
Je vais avoir besoin d'une réponse, mon ami.
Je réfléchis.
Si tu vas le faire, prends la relève.
Quoi ?
Si tu vas me vendre, je comprends.
C'est un choix rationnel.
Mais tu dois arrêter Errinwright avant qu'il puisse utiliser la protomolécule pour mener la guerre dont il a toujours voulu.
Tu me dois ça.
Je ne te dois rien du tout.
- Mon fils...

J'ai échoué et Charanpal est mort.
Je lui suis redevable.

Je le rembourse en gardant sa mère saine et sauve.
Qu'est-ce que vous faites ?
Si j'ai une quelconque valeur en tant que prisonnière, je peux l'utiliser pour te sauver la vie.
En pariant qu'ils n'ont pas décidé de vous tuer ?
C'est une mauvaise idée.

Je n'ai pas à t'obéir.
Je suis Chrisjen Avasarala.
Ne tirez pas.

Trouvez la fille.
Nettoyez ce bazar.
Oui, monsieur, compris.
Je m'en occupe.
- Ce n'est pas personnel.

Je suis vraiment désolée.
Baisse tes yeux.
Ce n'est pas ma première fois en combinaison spatiale.
C'est ta première fois dans l'espace, sans sol, ni ciel ni horizon.
Baisse tes yeux.
C'est bon.

La tête est ouverte.
Les gars...

Bien reçu.

Tiens-la bien.
Compris.
Quand je te le dirai, tu retireras le coeur.
Maintenant.

Elle est dehors.

Elle vient ici !

On la voit !

Laisse-la venir un peu plus près.
Attends.

Maintenant !
Prax !

Jette-la !
Jette-la !
Allez !

Prax, ce n'est pas Mei.
Bouge !
Alex, on est à l'intérieur.

Le barbecue est gonflé à bloc !
À toutes les unités.
On vient de repérer un pic massif électromagnétique.
Je crois que le cratère bouge.
Monsieur, le vaisseau martien est parti.
Comment ça "parti" ?
Il a juste disparu de nos écrans.
Qu'est-ce qu'il vient de se passer ?
Je crois qu'on s'est arrêtés.
C'est impossible.
T'es sûr qu'elle n'est plus là ?
Oh oui.
On l'a éliminé jusqu'à son noyau.
Désolé, Hoss.

Bon travail, mec.
Vous avez vraiment sauvé mes fesses.
En fait, c'était son idée.
C'est un homme de science, notre planteur.
Merci.
Je suis content que tu ailles bien.
Les gars.

- Bien sûr.

Content de ne pas avoir eu besoin de te tuer, frérot.
Moi aussi.
Seigneur.
Je passe plus de temps dans cette pièce que je ne voudrais.
Il faut que je te dise quelque chose.
Et je ne sais pas comment te le dire.
C'est si terrible que ça ?
On avait dit plus de secrets, mais j'en ai encore un.
Peu importe ce que c'est, ça va aller.
La protomolécule a tout changé, sauf tout ce qu'elle n'a pas changé.
Je ne me rappelle pas de la dernière fois où la Terre, Mars et la Ceinture ne se battait pas.
Les camps changent parfois.
Ce pour quoi on croit se battre.
Qui nous dit que nous sommes des gens bien.
Mais il semble que nous ne pouvons pas arrêter de nous battre, guerre après guerre après guerre.
C'est dans la nature humaine.
Une sombre partie, mais je ne pense pas que ça changera.
La technologie ne l'a certainement pas changé.
Les armes à feu.

Aucune arme n'apporte la paix.
Personne ne sait ce que veut la protomolécule ou qu'est-ce qu'elle fait, mais ils l'utilisent quand même.
Elle est déjà dispersée très loin pour être sûrs qu'il n'y aura plus rien.
Elle fait maintenant partie de l'équation, dorénavant.
On ne peut pas changer ça.
On ne peut rien y faire.
La Terre l'a.
Mars l'a.
Et la Ceinture en a besoin aussi.
Je n'ai pas détruit notre échantillon.
Je n'ai jamais envoyé notre torpille dans le soleil.
Je n'y arrivais pas.
Il y avait un moment sur le Somnambule quand je pensais que je n'allais pas m'e sortir.
J'étais sûre que nous allions tous mourir.
Et que notre échantillon serait perdu.
Et je ne pouvais pas me le permettre.
Qu'est-ce que tu as fais ?
J'ai donné la protomolécule à Fred Johnson.
Fais de beaux rêves.