# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rien n'est assez court pour que je ne puisse pas faire de caméo.
Softball intra-muraux, où même le plus gros rondouillard peut prétendre être un athlète.
Jouons à la balle !
Tu joues à la balle !
- Hey !

Ces crétins d'Indian Point Nucléaire, ils pensent qu'ils sont tellement géniaux car Manhatthan fait partie de leur rayon de radioactivité.
Combien de matchs des Mets pouvez-vous reporter ?
Te bile pas pour ça !
- Hey !

- Tatouages !

Tout le monde est tellement hors de forme.
C'est comme regarder du sirop d'érable jouer au softball.
Ouais, P'pa a frappé un home run il y a cinq minutes et il est encore à la deuxième base.
Appelons cela un triple.
Le triple, le coup le plus excitant au baseball.
Sauf cette fois.
Info amusante :

On n'a plus de bières !
Burnsie, vieux pote, voulez-vous un cigare ?
Oh, merci, mais non.
Si j'inspire de l'air réchauffé, j'ai tendance à dériver.
Vous avez déjà réfléchi que nous regardons la dernière génération d'hommes nucléaires ?
Plus personne ne veut entrer dans cette sale affaire.
Foutaises, l'énergie nucléaire est l'industrie de demain.
Ah ouais ?

Life magazine
Le Sténographe du Samedi Soir et le professeur Caboche Taloche et le spectacle du Défilé du savon Dove.
Moi ?

Je n'utiliserai pas pour moi-même,
Je le vendrai aux gens pauvres et aux musiciens.
Oh, pas moi.
Je jure que l'énergie nucléaire continura longtemps après que mon corps soit parti et que mon cerveau soit dans un requin qui peut marcher sur terre.
Je vais éduquer une nouvelle génération de travailleurs nucléaires.
Et je vais trouver ces enthousiastes radio-activistes à mon ancienne université :

Hé !

Je mange un Mister Softee par ici !
Hé, kayak sur l'Hudson !
C'est toujours merveilleux qu'un brillant...
- Et sans enfant.

C'est agréable comment vous reniflez sur mon argent à tour de rôle.
Maintenant voici un groupe qui a été crée en 1909.
Pfft.

Les Parfums de Lopettes.
Je vous achèterai une nouvelle bibliothèque si vous les faites tuer.
Beaucoup ont essayé de les tuer.
Mais d'autres fiers abrutis en gants blancs prendraient leur suite.
♪ Nous sommes innarêtable ♪
Je suis ici pour vous offrir de l'argent.
J'aimerais créer le Département de Management des Sites Nucléaires.
Magnifique.
Bien sûr, on ne peut pas faire dans le nucléaire.
Nos élèves sont des poules mouillées.
Vous créeriez un espace où la violence pourrait arriver.
Pourquoi ne pas créer une chaire de cinéma non narratif pour ceux qui s'identifient comme pansexuels ?
Quoi ?

Nous devons aussi engager plus de doyens pour définir quels costumes d'Halloween sont acceptables.
Huit doyens, ça devrait le faire.
Est-ce toujours un refuge du capitalisme où l'argent sale peut acquérir une patine de vertu ?
Oui, c'est sur notre charte.
Mais avec un problème d'hétero-patriarche telle que l'énergie nucléaire, nous devons engager des emphatiques multiculturels, créer in nouvelle espace sécurisé.
Pas si vite.
Nous insistons pour une chaire d'études anti-nucléaires et une filière sans nucléaire.
Absolument, Teddy.
Nous soumettons toutes nos décisions à l'équipe de squash aussi à celles d'escrime et de water polo.
et notre mascotte Handsome Dan.
Lâche-moi, chien
-
Qu'est-il arrivé à cet endroit ?
C'est la maison de l'impitoyable dérégulateur des médias
Samuel F.B Morse
Qui est son successeur ?

"Type" ?

Vous êtes pire qu'Hitler !
Trop tard pour la flatterie.
Je ne donnerai pas un centime à cette université.
Ancien Bones !
Vivant ou mort ?
Vivant, mais vous devriez vous presser.
Système de camouflage déclenché.
Rien ne me relaxe plus qu'une boisson forte dans le crâne de Martin Van Buren.
On s'inquiète pour des Pancho Villa ?
Tout le monde, dans cette université, s'est abandonnée à la diversité ?
Yale est en perte de vitesse.
C'est pourquoi j'ai lancé ma ligne d'universités.
287 campus
Nous avons repris tous les vieux Circuit City.
Vraiment ?
Utilisant des profs conservateurs virés pour faute grave.
J'ai fêté le Columbus Day.
J'ai parlé de dieu come "Il."
J'ai eu 5 étudiantes enceintes.
Je pourrais créer ma propre université.
On ne peut plus parler business ici.
Just de plans généraux pour la domination mondiale.
Salut fraternel ?
Ok.
Je vous ai dans le collimateur.
Que faites-vous Mr.

Je ne voulais plus jamais revoir le mot Yale.
Nous changeons toutes nos serrures pour des Schlage.
Honnêtement, je pense créer ma propre université.
Vous pourriez faire un bon gros profit.
Une université à profit ?
C'est là où je suis allé.
L'université de Phoenix, Oklahoma dans l'état de Washington.
Au moins, c'est là où elle était le mois dernier.
Elle se déplace pas mal.
Une université à profit ?
Vous l'avez déjà dit, Monsieur.
Une université à profit ?
Excellent.
Bravo.
Et maintenant pour votre première leçon d'économie.
Adieu, pigeons !
Boola Boola ?
Moola moola.
♪ et vous ne pouvez y arriver sans un diplôme d'université.
Mais pour certaines raisons des étudiants méritants n'y entrent pas toujours.
De nos jours, les étudiants n'ont pas 4 ans à gâcher.
dans une institution pleinement reconnue.
L'Université Burns vous prendra par le col et vous jettera dans les bras du job de vos rêves.
associé dans les soins aux personnes âgées.
Manager de musée, de nuit.
Correcteur sous-titres TV.
L'Université Burns vous propose un diplôme que vous pouvez imprimez de votre ordinateur hors de vue de la loi.
Je suis fière d'être la première de la famille de gagner des coupons non-transférables.
J'ai gagne un milliard de dollars par des coups bas sans scrupule.
Mais maintenant, sans raison apparente, je semble aider de jeunes gens.
Commencez votre vie future aujourd'hui.
Parce qu'à l'Université Burns...
Votre vie reçoit la totale !
De quoi riez-vous ?
"La totale" aurait-il un double sens cochon ?
Si seulement notre corps enseignant pouvait être engagé aussi facilement.
Mais j'ai déjà un corps enseignant : eux !
Monsieur, si ces personnes peuvent à peine faire fonctionner la centrale, surtout pas y enseigner.
Smithers, quand vous pensez à des profs, à quoi pensez-vous ?
À des forces de travail sous-payées sans assurance maladie dans un environnement toxique.
Et les voici.
Recrutez-les un par un, jusqu'à ce que la centrale s'arrête.
Ça ira.
Qu'enseignes-tu, Papa ?
Je fais des lectures de ce que je fais au travail.
Et que fais-tu au travail ?
Je.. tu sais, le machin avec les boutons.
As-tu préparé une liste de lecture ?
Que je dois lire ?
- Non, c'est pour eux.

Mais que vas-tu vraiment leur dire ?
Je commencerai avec le cycle de vie de l'atome.
Un bébé atome est appelé un "neutron,"
quand il passe professionnel, il devient un proton.
Et s'il veut devenir élu,
C'est un électron.
Lisa, viens-tu de boire cela ?
Comment as-tu deviné ?
Non, "shérieuchement."
Mon premier mot mal articulé.
Papa, une formation universitaire est importante.
C'est mon seul espoir pour sortir de ce... excuse moi, maman... taudis.
Lisa, va te coucher immédiatement.
Oh, garde ton calme, madame.

Papa, Papa, Papa, Papa, Papa !
Je crois en l'éducation supérieure.
Tu es un enseignant.
Si tu en fais une blague, tu détruis mon seul espoir.
En tant que le bon enfant ici, je dois insister qu' elle joue très mal.
De honte.
Lisa, ma douce, mes gains de professeur irons dans ta bourse étudiante.
Oh, c'est bien, alors.
Il y a combien pour l'instant ?
Ça dépend de ce que nous ferons avec Grand'Pa quand il mourra.
Incinérez-moi !
Oh, c'est la plus chère option que j'envisage.
Bienvenue à l'Université Burns.
Ne vous garez pas à Del Taco.
Notre devise :

Ça ne voudrait-il pas dire "Le riche devient plus riche" ?
Oh, cette prestigieuse école n'a pas besoin de fauteur de trouble traducteurs de latin.
Vous êtes virée !
Quand envoie-je cela en l'air ?
Tu es un professeur, donc tu ne le lances pas.
En fait, tu ne le portes presque jamais.
Jes, je l'ai fait fabriquer exprès.
L'apartheid est fini, Lenny.
Ça a marché !
Mmm.
Mec, copier c'est si dur.
Des questions ?
Oui.

Que penses-tu que ça signifie ?
Rappelle-toi, il n'y a pas de mauvaises réponses.
Je dirais que, euh, 3 neutrons sortant, s'il n'y en avait qu'un entrant, euh, ça mène vers une sorte de réaction en chaine.
Faux.

Pause café de 10 minutes.
L'un d'entre vous voudrait-il vendre des drogues de tableau 1 à un collègue teenager ?
Tu es un teenager ?
En quelle année es-tu né ?
Ce n'est pas toi le flic ici, c'est moi !
Quoi ?
Ma couverture.
Sérieusement, les gens.
Certains d'entre nous sommes là pour apprendre.
Professeur, demi vie du radium, s'il vous plait.
Ne regardez pas votre livre !
Tu m'écrases.
Que diable est-ce ?
Messieurs.

C'est un jour magnifique.
Pourquoi ne ferions-nous pas cours dehors ?
Oui, c'est cela.

Je suis complètement non qualifié.

Voila la réponse !
Oh, attends.
C'est quoi le problème, Professeur ?
Il ne sait pas quoi enseigner à sa classe.
Homer n'est pas fait pour être pédagogue.
C'est facile.

Éviter les aires de jeu.
Oh, tu disais "pédagogue."
C'est donc cela échouer à quelque chose.
Je peux t'aider, Papa.
Oh, N'est-ce pas la petite pochetrone à Papa.
Non je suis sobre.

Ouais, je connais la chanson.
Viens avec moi.
Tu n'as pas le temps d'apprendre quoi que ce soit, mais au moins tu peux avoir une mission à accomplir.
J'ai cela pour toi.
Le cercle des poètes disparus, Envers et contre tous.
Chaque film est le portrait d'un grand enseignant par Hollywood.
Joué par des stars, payées plus que ce que gagner un enseignant dans un million de vies.
Je pleure toujours à la fin d'Au revoir, Mr Chips.
Mr.

Regarde juste les films.
Les mots et les idées peuvent changer le monde.
Oh, regarde ce monde !
Il viet juste de faire dans ses pantalons.
Toi, toi, change-le.
Va à la menuiserie te faire fabriquer un balai.
Tu vas en avoir besoin.
Ce n'est pas une tumeur.
Oh, ils étaient géniaux.

Et la meilleure partie est quand ils montrent la vraie personne au générique.
Il ressemble à l'acteur, en plus gros.
OK, écoutez-moi.
Tout ce qui faut pour être un grand prof est la sollicitude.
Et je me soucis.
Donc je suis un grand prof.
Je ne vous aime pas, et vous ne m'aimez pas.
mais je suis votre seul ticket de sortie du quartier.
¿ Comprende, mec ?
Je comprends.

Saviez-vous que vous pouviez prendre une douche chaude en connectant votre tuyau au radiateur votre voiture ?
Épongez avec le tapis de sol et sentez-vous comme un roi.
Bon.

Ok, première leçon.
Faites attention à ce qu'une petite tige tombe à l'arrière de votre chemise.
Je le fais, en gros, chaque semaine.
Rappelez-vous, votre chaise a 3 poignées :
bas, retour et blocage.
Bas, retour et blocage.
- Ensemble.

Bas, retour et blocage !
Bas, retour et blocage.
Bas, retour et blocage !
Carpe diem !
Alors, André, est-ce vrai ?
Vous quittez mon cours ?
Puis-je demander pourquoi ?
Je... bien, je...
Je-je veux retourner au conseil pour les enfants à risque.
Non, André.

Je serai là pour chaque cours.
Carpe diem.
Carpe diem.
Ça veut dire quoi, au fait ?
Une carpe pour un sou, mon ami.
Une carpe pour un sou.
Combien faisons-nous payer les câlins, Smithers ?
5 dollars.

Du calme.
Monty, je vous achète toute l'école.
Mais il faut inclure Homer Simpson.
C'est un grand enseignant.
Mais d'abord je dois savoir ce qu'il apporte à la centrale.
Je vois.

Grande lecture, professeur S.
Je sais maintenant comment les rayons gamma ont transformé Bruce Banner en Hulk.
Toujours se rappeler de l'équation.

Mec, j'aimerais que tu sois mon père, Papa.
Oh, Simpson, j'ai revendu votre contrat.
Non !

J'allais peindre des maison cet été.
Personne n'empêchera le plus grand enseignant du monde de peindre des maisons !
Oh, calmez-vous.

Qui ?

Seul ?

Oui.
Ça a l'air bien.

Le propriétaire de plus d'universités privées que n'importe qui dans le monde.
Mais vous allez manquer à ces étudiants.
Merci !
Je veux juste dire, à chacun d'entre vous, vous aurez un partiel !
Je ne l'entends pas.Tu peux ?
Pas du tout.
L'amour était le test.
Et vous avez réussi.
Euh, les gars, nous atterrirons chez Mr Verlander rapidement dans son domaine secret.
Un assistant de vol va venir vous couvrir les yeux.
Membre de l'équipage, effacez votre mémoire.
et soyez prêts pour l'atterrissage.
De quel côté vais-je ?
Utilise la carte !
D'oh !
Homer Simpson.
Voix ne correspond pas fichier de 1989.
Sortons pour des milkshakes au chocolat givré.
Bienvenue, Homer Simpson.
Humm.
Humm ?

Oui.

Maintenant entrez.
Êtes-vous fatigué de votre voyage ?
Prenons un cryofreeze rafraichissant.
Revitalisant, hein ?
Ça ouvre vos pores.
Qu'est-ce qui arrive si je pisse devant ?
Vous le demandez juste ?
Ou aviez-vous déjà pissé dedans ?
Je demande un ami.
Donc, quelle est notre prochaine activité ?
J'espère que ce n'est pas le quadrille.
J'aimerais vous présenter le reste de mes invités.
Hmm.
Homer, dites bonjour au plus grands éducateurs de ce monde.
Neil deGrasse Tyson, astrophysicien.
Le Système Solaire a plus de 4 milliards et demi d'années.
Le champion des champions du jeu Jeopardy, Ken Jennings.
Qui est "heureux de me rencontrer" ?
L'éducatrice financière Suze Orman.
Vous n'êtes pas autorisé à acheter une Mercedes avant d'avoir remboursé vos cartes de crédit.
Magnifique, maintenant dites-moi.
Le gourou des scénaristes Robert McGee
Bienvenue au point d'orgue de l'acte 3, résolution de l'histoire et des intrigues secondaires.
Je m'attends à ce que vous demandiez pourquoi j'ai regroupé une équipe des meilleurs enseignants du monde.
Pour enseigner quelque chose.
À quelqu'un.
Il n'y a que 6 intrigues de base.
Montée-chute, chute-montée, chute constante, montée constante, mauvais flic-bon flic, et arrête ce mariage.
Eh bien, voila où je veux en venir.
Voici Sallie.
Ce sont des Sallie.
Celles-là sont des Sallies !
Et ceux-ci... sont des Sullys
Des robots répliques du plus grand pilote de tous les temps.
Il a perdu tous ses sacs.
Personne n'en parle.
Vous êtes les plus grands éducateur d'humains, vivants.
Mais maintenant, vous devez faire face au plus grand challenge de votre vie :
Pouvez-vous enseigner à une intelligence artificielle ?
Enseigner à un robot.
Vous avez aggravé mon intérêt.
C'était une très utile coupure temporelle.
Découvrons ce qui se passe maintenant.
Laissez-moi cela, Robert.
Que se passe-t-il ?
Je vais vous le dire, et ne vous ne tuerai pas après.
Quoi ?

Mm.

Sallie Mae ?
Le Programme Fédéral de Prêt Étudiant ?
Vous avez créé une armée de robots si évolués qu'ils peuvent obtenir des prêts étudiants.
C'est vrai.

C'est bon.

Ça y est, c'est bon.

Suivez-moi.
Boola Boola.
Boola Boola.
Bonne chance, Homer.
Vous verrais-je à la dernière minute pour sauver la situation ?
Nan, trop cliché.
Les Sallies se sont mélangées.
Nous avons 12 Chasse aux sorcières en production.
et la plus sincère équipe de division 3 de lacrosse que le monde ai jamais vu.
Ce sont des étudiantes parfaites dans tous les sens.
Et ceci est leur faiblesse.
Blip, blop, bloop.
Blip, blop, blorp.
Je suis un robot, aussi.
Mon père était un toasteur.
Il a une tête de robot.
C'est incroyablement choquant.
Micro agression.
Appropriation culturelle.
- Choquant.

Choquant.
Mon Dieu, ces enseignants les ont rendues trop humaines.
Vous m'avez ruiné.
Pas complètement.
J'ai toujours ma santé.
Donc, combien cela me coûtera-t-il quand ma fille s'inscrira dans 10 ans ?
2.000 $.
Ce n'est pas si terrible.
- Ce sont les frais d'inscription.

Lisa, vois-tu les anneaux de Saturne ?
Je les vois.
La question est qu'est-ce que cinq sixièmes ?
Marge, écoutez-moi.
Vous ne pouvez régler cela, stupide.
Vous devez le tuer pour l'assurance.
J'ai toujours dit que ces sujets sont sans intérêts.
L'histoire est finie.

Lâchez-les chiens.
-