# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment
Tu poursuis Weckler ?
Il a avoué même si nous n'avons pas beaucoup de preuves tangibles.
Tu n'as pas entendu ?
James Weckler s'est pendu dans sa cellule ce matin.
Une idée de qui va être responsable de la seule force militaire zombie au monde maintenant ?
Chase Graves, le beau-frère de Vivian, va prendre les rênes.
Après que tu m'aies battu,
J'y retournerais bien.
Je souhaiterai que tu tombes raide mort.
Harley et son groupe ciblent les zombies.
Je nous ai décroché une invitation à la réunion des zombies truthers demain soir.
Vérités et conséquences.
Ça, les garçons et les filles, c'est ce à quoi nous avons à faire.
Ceux d'entre nous assis dans cette pièce séparent l'Amérique que nous aimons, d'un désert contrôlé par des zombies.
Oui, monsieur.
Qu'ils ressemblent à ça.
Oh snap.
Ou comme notre honorable candidat à la mairie, un zombie clandestin.
Qu'est-ce qui vous fait penser que c'est un mangeur de cerveau ?
Regardez les faits.
Mon frère a travaillé dans le laboratoire du sous-sol de Max Rager.
Baracus et toutes les autres victimes du Chaos Killer sont expérimentés dans le laboratoire.
Bordel, ils en disent autant que dans les interviews.
Ils n'ont pas dit qu'ils étaient des zombies.
Il avait des gardes de zombies qui le protégeaient.
Ils peuvent simplement prendre une apparence normale ?
Bien sûr ils peuvent.
Demandez à Billy Cook ici.
C'est le gars que vous avez entendu sur l'émission de Chuck Burd.
Il a tout vu s'effondrer à la fête de Max Rager.
Mais ce que j'ai vu à la fin ?
C'était tous des monstres aux yeux rouges.
Si vous êtes ici, nous pouvons dire de ce que vous avez posté sur le forum que vous êtes prêts à faire plus que baisser la tête et essayer de simplement survivre à une éclosion de zombies.
Nous avons besoin de volontaires pour garder un oeil sur nos zombies présumés.
En commençant par
Tim Addis.
Je vais le faire.
Voilà, Quick Draw.
Alors, voilà...
Le Scratching Post est sous une nouvelle direction.
Maintenant, quand je me dirige sur d'autres affaires
Don E. là c'est mon gars.
C'est lui qui fait la loi.
Allons faire de l'argent.
Don E...
Je suis un peu son gars.
J'ai besoin que tu gardes ce téléphone jetable en toute sécurité.
Je dois pouvoir te contacter 24 heures sur 24, 7 jours sur 7.
En outre, notre nouveau produit et enfin prêt.
Il trempe depuis 20 jours.
C'est deux fois plus long que la recette de Ravi l'exige.
J'ai besoin que tu le prennes pour un essai.
Je ne suis pas sûr que ce soit la meilleure utilisation de mon temps.
Je vais le faire.
Ce jus bleu rend les visions des zombies plus longues et plus intenses.
Et si tout va selon le plan, ça nous fera beaucoup d'argent.
Notre cerveau de test appartenait à Hoyt Carroll 94 ans, un tireur d'élite de la seconde guerre mondiale, et réputé homme à femmes.
Je dois savoir combien de temps durent les visions.
Et quand elles commencent après l'ingestion.
C'est après que tu l'aies mangé.
J'ai besoin que vous suiviez les allées et venues de vos zombies et veniez me les rapporter.
Et qu'allez-vous faire avec cette info ?
Quelque chose qui ne peut être ignoré.
Comme quoi ?
Capturer un zombie.
L'affamer, le diffuser en direct et laisser au le monde entier voir ce qu'il devient.
Le début.
L'infection.
La transformation.
L'ex fiancé.
La meilleure amie.
L'allié.
Le travail.
Le partenaire.
... Mais je suis un zombie.
Billy ne sera pas un héro
Excusez-moi.
Je suis désolé, mais je ne pensais pas signer pour un enlèvement.
Pourriez-vous faire une paire, Billy ?
Nous parlons de la survie de la race humaine ici !
Peut-être que je peux vous aider.
Mon nom est Ravi Chakrabarti.
Je travaille pour la police.
Permettez-moi de vous expliquer.
Faites-le.
Je suis médecin légiste.
Je travaillais pour le CDC, mais j'ai été viré pour avoir pris au sérieux la possibilité d'une apocalypse zombie.
Je suis de votre côté.
Que savez-vous sur eux ?
Il y en a à Seattle depuis le massacre de la fête du bateau.
J'ai examiné plusieurs morts.
J'ai trouvé du cerveau dans leurs tubes digestifs et quelque chose sous leurs ongles.
Une substance rendant la griffure d'un zombie très contagieuse.
Essayer d'enlever l'un d'entre eux pourrait commencer la vraie apocalypse qu'on essaie d'empêcher.
Vous avez dit que vos pourriez nous aider.
Je suis à deux doigts de développer un vaccin.
Celui qui protégera les humains de la contagion zombie.
Combien ?
Au plus quelques semaines.
Selon Google, le Dr Chakrabarti a, en effet, travaillé pour le CDC.
C'est lui qui dit qu'il est.
D'accord.
Nous commençons à surveiller tous les zombies connus, mais aucun contact pendant que le médecin travaille sur le vaccin.
Temps d'arrivée estimé 15 minutes ?
Chakrabarti !
Quoi de neuf doc ?
Beau travail d'avoir freiné la discussion sur le kidnapping.
Je suis Rachel, en passant.
Ravi.
Je suis juste là-bas.
En fait, leur plan a beaucoup de sens.
C'est juste prématuré.
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Je suis photographe.
Je veux photographier un zombie.
J'ai déjà un Nessie et un Sasquatch.
Je pensais que c'était ma monture.
Vous rencontrez une belle créature elfin, vous proposant de vous emmener sur son destrier.
Qu'est-ce que vous faites ?
L'elfe attend.
Vous joindrez-vous à moi, étranger ?
Suis-je assez fort pour monter sur son cheval ?
Tu sais que tu l'es.
Alors, oui, madame.
Vous montez sur le cheval avec succès.
Vos compatriotes continuent à pied.
Après une demi-journée de voyage, vous arrivez à une taverne.
S'il y a quelqu'un plus dangereux à l'intérieur qu'un gnome marchand, nous fuyons.
Nous ne fuyons pas.
Nous entrons et approchons du bar.
Une ancienne barman approche.
À la reine Larissa !
Donneuse de vie !
un avertissement juste, des inconnus,
Un Ranger du nom de Longstockings était ici plus tôt, en demandant...
Il s'étouffe.
Je lui ferai le vieux Heimlich.
J'ai une potion de guérison.
Dan.
Je crois que c'est vrai.
Merde.
Qui sait faire la réanimation ?
Meilleur acteur m.o.i
Nos partisans de Harley Johns veulent kidnapper un zombie ?
Mais heureusement pas jusqu'à ce que je termine mon vaccin anti-zombie complètement fictif.
S'ils sont prêts à kidnapper, ils sont prêts à tuer.
Ils ressemblent à des gens qui exécuteraient une famille de zombie sans cligner des yeux, mais ils n'ont rien dit au sujet de l'affaire Tuttle-Reid.
Le nom de la victime est Dan Harbinson 34 ans.
Qu'est-ce que je regarde ?
Donjons  Dragons.
Le grand-père de tous les jeux de rôle fantastiques.
La victime a des enfants ?
Les adultes jouent aussi.
Je parie que tu étais à fond là dedans.
Est-ce que je ressemble à un geek ?
La victime est tombée en milieu de partie après une gorgée de vin.
L'un des joueurs a appelé à 2h07.
Pas exactement.
Enfin, des visages amicaux.
Ça vous dérange si je prends mon sac ?
À quelle fréquence vous réunissez-vous ensemble pour ces nuits de jeux ?
Fondamentalement comme un arbitre.
Il crée les détails dans l'aventure, et décrit ce que les joueurs voient et entendent tout au long.
Y compris les autres personnages que nous rencontrons.
Dragon, diplomate.
Le personnage final de Dan, un barman commun.
On a bu à la santé de la Reine, dans le Graal du Buzzery Éternel, et traversé le Styx.
Le vin a été empoisonné.
Quel genre de poison ?
L'un des joueur pourrait l'avoir glissé dans la bouteille de vin ouverte tandis que Dan et les autres étaient absorbés par le jeu.
C'était dans ses poches.
Je ne peux pas croire que les adultes cultivés jouent pendant des heures.
Adultes asocial.
Qui a faim ?
La question est "l'êtes-vous ?"
Deux mètres plus loin, votre premier suspect attend.
Une créature nocturne dont les loyautés sont en question.
Force inférieure à la moyenne.
Charisme inférieur à la moyenne.
Que faites-vous ?
Je l'interroge.
Vous venez ?
Effectivement, je viens.
Il dit que votre MD a gagné sa vie en jouant au poker en ligne.
Une idée de combien Dan a gagné ?
Maître Dan ne parlait pas de sa richesse, mais il devait être à l'aise, en effet.
Il a acheté une couverture originale à un Ogden Twiddlyhu et le Valiant Men de Golden Glen.
J'en ai vu se vendre jusqu'à 10 000 $.
Ça ne figure pas dans notre inventaire de la scène de crime.
Il était suspendu au-dessus de sa cheminée la semaine dernière.
Depuis combien de temps jouez-vous dans la campagne de Dan ?
Depuis sept ans.
Pourquoi jouiez-vous tous à des personnages de premier niveau ?
Nous étions un groupe de héros et de légendes, mais nous avons été tués la semaine dernière dans les Caverns de Varag.
Je les connais bien.
Le danger se cache derrière chaque stalactite.
Et comment avez-vous rencontré votre décès prématuré ?
Des fléchettes trempées dans du poison de Pit Fiend.
Notre voleur n'a pas détecté un piège.
Votre groupe prétendait être tué par un poison la semaine dernière, et cette semaine, votre maître de donjon a été tué par le poison.
Même si le révérend Deodato portait sa pierre absorbante.
Il aurait dû être immunisé contre le poison.
Qui est Reverend Dodle Doodle ?
Mon clerc niveau 15.
Votre pierre d'absorption aurait été sans valeur.
C'est ce que vous croyez.
Une pierre d'absorption ne fonctionne pas sans être touchée par le soleil.
... Marteau de Soleil.
Est-il sûr de dire que votre groupe de héros et de légendes est devenu attaché à ces anciens personnages ?
Pas assez attaché pour assassiner notre ami si c'est ce que vous demandez.
Vous ne pouvez imaginer que quelqu'un dans votre groupe cherche à se venger de Dan pour avoir tué vos personnages ?
Je ne peux pas lire leur esprit, évidemment.
J'avais mis les chances à un sur 100.
Votre sauvetage échoue.
Vous êtes mort.
Je crois que nous avons terminé.
Nous vous rappellerons si nous avons besoin d'en savoir plus.
Qu'est-ce que vous avez vu ?
Les joueurs ont tous perdu leur esprit quand leurs personnages sont morts.
Ils étaient devant Dan, lui criaient dessus.
À qui le tour ?
Zoe.
"Temps avant les visions après avoir mangé le cerveau, 5 minutes."
"Durée des visions, deux heures".
Calligraphie, médiocre.
J'étais au milieu d'une bagarre de chiens.
Plus tard, j'arrive avec cette fille Française, et elle n'arrêt pas de jouer à "cache la Baguette", donc je...
Les gars, nous allons être riches.
Je vais aller à Shady Plots et voir s'il y a de nouveaux penchants prometteurs pour le jus bleu.
En attendant,vous commencez à faire l'expérience de notre nouveau produit.
Autorisé à décoller.
Coup d'œil au courrier.
Oh, non.
Tu sais que voler du courrier est une infraction fédérale ?
Je cachais du courrier.
J'ai mieux, pourquoi me les as-tu cachés ?
Parce que je suis gentil et empathique.
Tu sais, j'étais plutôt bien avec les filles.
Je suppose que je peux y croire.
Les seules filles qui ne m'évitent pas complètement en ce moment sont celles à Fillemore-Graves.
Et ce sont des zombies, donc ça me fait pas trop de bien.
Je pourrais ne plus jamais être aimé ou faire l'amour
À moins que je déménage dans une civilisation éloignée coupée du monde.
Comme Pullman.
Super vanne sur Wazzu.
Wazzu ?
État de Washington ?
Partage mon fondement culturel !
Écoute cette lettre d'amour.
Quand ils feront un film sur le tueur du chaos,
J'espère que tu le regarderas en enfer avec ton pote Ted Bundy.
Attends, tu n'as tué personne.
Celle-ci souhaitait que j'explose en morceaux dans l'explosion de Max Rager.
Elle veut que ma future famille soit enlevée, pour que j'en sache l'effet.
Celle-la dit,
"Je sais à quel point ça peut être fou d'avoir une lettre comme ça d'un inconnu.
Mais j'ai aussi été accusée de quelque chose que je n'avais pas fait.
Espèce de monstre !
Elle a dû faire ce dont elle a été accusée.
Elle a donné son numéro.
Et ça.
Elle est mignonne.
Donc j'ai lu votre rapport sur James Weckler dans sa prison psychiatrique.
Des hallucinations apparentes.
Celui de sa défunte femme.
Je pense que ça a du sens s'il cherche du confort ailleurs.
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Sa supposée victime était une dominatrice.
James a commencé comme client.
Impossible.
James a perdu tout intérêt dans le sexe après la mort de sa femme.
Il ne pouvait simplement pas faire ce que sa femme n'approuvait pas.
Elle n'aurait certainement pas accepté qu'il dépense ses fonds limités chez une dominatrice.
Mec, ça me rend nostalgique.
Je ne savais pas que vous aimiez les comics.
Juste The Flash.
Son père ne croyait pas vraiment en lui non plus.
Je plaisante.
Il était super-rapide et avait un nom cool.
Liv, regardez ça.
Le truc de The Ogden Twiddlyhut.
Celui qui manque dans l'inventaire de l'appartement de Dan.
À vendre pour 5000 $.
Continue.
Quand tu auras fini en bas, tu peux m'emmener à un second déjeuner.
Désolée.
Le gars avait besoin d'un moment pour dire au revoir à toute sa collection BD.
C'est la première fois que Lady Wellin Marsapple, héroïne de la série Ogden Twiddlyhut, apparaît en peinture.
Vous aviez cinq mille dollars à perdre dans un pari ?
Ou peut-être que vous n'avez pas parié de l'argent.
Peut-être que vous avez parié un cosplay érotique avec des pieds d'Hobbit ?
Vous avez parlé à Jimmy ?
Dan et moi n'avons pas couché ensemble pendant longtemps.
Donc, vous et Dan ?
Pourquoi Jimmy s'inquiéterait-il de ce que vous ressentiez pour Dan ?
Je peux deviner quand un gars craque pour moi.
Comme mon personnage, je suis plutôt intuitive.
Je ne dirais pas que je craquais pour elle.
C'est marrant, compte tenu de ce qu'on a trouvé dans votre sac.
À la vue de carnet de dessin, Jimmy eut le regard agité.
La culpabilité se lisait sur son visage.
C'est très créatif.
Liv est sauvée du vomissement.
Et vous voilà et Zoe.
Vous saviez que Zoe et Dan couchaient ensemble ?
Étiez-vous jaloux de Dan ?
Je me demande jusqu'où vous irez pour gagner l'objet de votre obsession.
Combien de temps après avoir fait ça avez-vous su pour Zoe et Dan ?
Pas assez longtemps.
Steve savait, aussi.
Et il est vraiment à fond sur Zoe.
Où est placé le tatouage de Steve ?
Ce n'est pas à propos de son tatouage.
C'est son look de chanteur de Boys Don't Cry.
Comme il l'est, il l'a toujours été.
Puis il a découvert que Zoe était un Twihard, puis il est devenu Vampire Steve.
Diego nous a dit que vous avez fait tout ça pour aller avec Zoe.
Je suis venu chez les vampires de mon propre gré.
Ce n'est qu'un des nombreux intérêts que je partage avec Zoe.
Dites-en un autre.
Romans graphiques.
Surtout ceux qui concernent les vampires.
Et pourtant, elle a choisi quelqu'un d'autre.
Ça a dû être frustrant.
Je crois qu'on peut encore s'unir dans les liens sacrés.
Bonne chance.
Elle est polygame, et ne resterait mariée que jusqu'à la naissance d'un enfant.
De plus, vous devriez trouver une licorne à sacrifier.
Je parlais de la vie réelle.
Je crois que nous avons fini.
Le vétéran détective ferme son bloc-notes en défaite, alors qu'un autre suspect lui échappe.
Est-ce qu'un de ces gars ressemble à un meurtrier à vos yeux ?
Aucun d'entre eux ne pouvait prélever du sang d'un kobold borgne.
Probablement pas.
On devrait donc creuser un peu plus.
Sur une quête !
Celui qui exigera une bande d'âmes avides, prêt à tester leur courage !
Vous parlez de jouer au jeu, n'est-ce pas ?
Pas juste un jeu, monsieur !
Une quête !
Quête d'amour
Vous commencez chacun la campagne avec ces nombreuses pièces d'or.
Vingt-sept pièces d'or.
J'achète une petite ferme, je me retire de l'aventure.
Nous avons traîné autour depuis deux heures.
Nous n'avons rien fait.
La création des personnages est une partie essentielle du jeu.
Le point réel est ...
Déclencher une vison aidant à résoudre le meurtre de Dan le maître du donjon.
Et vous, bon monsieur ?
Je suis Sir Jay Esclaborne, le paladin humain.
Je ne me souviens pas de ton personnage gagnant une chevalerie.
Je te surveille.
Et vous, madame ?
Brangelina Darksbane.
Elfe noir assassin.
Et qui pourrait être cet homme robuste ?
Earl.
Votre histoire commence.
La nuit tombe sur Astergrove.
Un hameau sur la frontière du royaume humain d'Oosterglovia.
Vous ne vous êtes jamais rencontrés auparavant, mais vous vous trouvés réunis dans le bureau de Georgie Fogglebottom.
Dernier sorcier à l'est de Gloomy Glen.
Vous vous regardez d'un air gêné.
Vous vous regardez d'un air gêné.
Quelqu'un sait-il si Gloomy Glen est une personne ou un lieu ?
Quoi qu'il en soit, nous devrions rester prudents.
Silence.
Une porte s'ouvre dans le fond de la pièce et entre une petite femme, non armée tenant une tasse de thé.
Elle prend une gorgée, s'assoit, et regarde le groupe.
C'était ce que je pouvais faire de mieux ?
Très bien.
Vous tuerez la Liche du château Rommscoddle.
Lich, s'il vous plaît !
Si vous survivez, vous m'apporterez sa tête.
Alors, et alors seulement, vous serez couverts de trésors dignes de vos efforts.
Ça semble dangereux, Mosco.
Peut-être que tu devrais sortir et attendre ton cheval.
Qu'est-ce qu'une liche ?
Une liche est une créature terrible.
Un membre des morts-vivants.
Grossier !
Dis-moi si j'ai bien compris.
On peut aller trouver le château de What's-His-Nuts, battre cette chose, revenir et on sera récompensés par cette petite vieille.
Ou on pourrait simplement attacher cette petite vieille et prendre ce que nous voulons maintenant.
Georgie commence à murmurer une incantation.
L'électricité sort de ses mains et frappe Brangelina.
J'essaie de plonger devant la foudre.
Pas ce jour-là, madame Fogglebottom !
La foudre a déjà frappé Brangelina.
Et Mosco tombe au sol devant elle, l'air stupide.
Brangelina, tu prends ...
Trente-quatre points de dégâts.
Combien de points de vie as-tu ?
Trente-quatre.
Je suis morte.
Bonne chance avec la liche.
Je vous souhaite, Confrérie des Ringards, bonne nuit.
Je panse ses blessures, commence la réanimation bouche-à-bouche.
Je me dirige vers la lumière.
Mosco n'abandonnera pas.
Il continue à faire des compressions thoraciques, engloutit sa bouche avec la sienne, respirant sa force de vie dans la sienne.
Les yeux de Brangelina s'ouvrent.
Alors, qu'est-ce qui vous dit, Confrérie des Ringards ?
Vous aventurez-vous et faites face à la liche ou restez et tentez vos chances avec moi ?
Vous levez les yeux, et voyez la liche perchée sur un lustre en bois géant.
Une boule de feu se précipite vers vous.
Pas bon.
Tout le monde prend 38 points de dégâts.
Je suis morte.
Je panse ses blessures.
Je brandis ma longue épée.
Jette quelque chose !
Je lance le nain jusqu'au lustre.
J'ai 18 points en force.
Est-ce que le nain se laisse faire ?
Ouais, d'accord.
Sirjay jette Earl jusqu'au lustre.
Je fends cette créature non morte en deux avec ma hache des Dieux des Nains.
Booyah !
Qu'est-ce que tu penses du vieux Earl maintenant, sale petite liche ?
Elle est morte ?
La licha semble gravement blessée, mais elle s'élance du lustre, et disparaît lorsqu'elle pénètre dans cette antichambre.
On la poursuit !
Vous allez dans la chambre, mais la liche est partie.
Nous fouillons la salle pour trouver des portes secrètes.
Dan ?
C'est quoi cet endroit ?
Cette pièce a-t-elle toujours été là ?
Dans l'appartement de Dan.
Bien, on a fini.
Non, pas encore.
Où est la liche ?
La tête de Georgie Fogglebottom quand j'ai tendu mon sac à butins et sorti cette tête de liche !
Que penses-tu des pommes ?
J'étais là.
Je pense que jouer toute la nuit pourrait être une mauvaise idée.
Peut-être que nous pourrions avoir un jeu régulier.
Vous pourriez garder un peu de cerveau de Dan, en manger un peu chaque semaine.
Clive, j'ai vu ce costume d'armure dans ma vision.
la porte cachée de la salle secrète doit être ...
Là
Mon peuple.
Un paradis de geek d'ordinateur.
Qu'est-ce que je regarde ?
"Remplacement du système de barre de carburant à distance".
"Centrale nucléaire de Leningrad".
Quand avez-vous appris à lire le russe ?
Il y a quelques jours.
Vous connaissez le russe, peut-être que vous connaissez les mots de passe.
Voyons voir.
Apparemment non.
Je vais raconter à Devore ce que nous avons trouvé.
Ramenez Zoe demain.
Pour voir ce qu'elle sait sur cette pièce et l'intérêt de Dan pour les centrales électriques Russes.
Je connaissais la salle secrète.
Comment l'avez-vous trouvée ?
Je suis allée chez Dan un jour, j'ai entendu de la musique venant de derrière le mur j'ai poussé sur la bibliothèque et c'était là.
Elle a terminé.
Vous pouvez y aller.
Nous fermons l'affaire.
Ils s'orientent vers de la cybercriminalité.
Ils pensent que votre victime aurait été empoisonnée par un agent russe pour l'empêcher de pirater leur système.
Vous savez, ça a vraiment plus de sens que n'importe lequel de nos suspects.
Laissez les fédéraux le découvrir.
Ils ont mis Bozzio dessus.
Bozzio ?
Qu'est-ce que tu cherches ?
Toi.
Tu avais raison pour Major Lilywhite qui n'était pas un tueur en série.
Il s'avère qu'il n'était qu'un kidnappeur en masse.
Je voulais parler mais, je me suis aperçu après plusieurs messages, que ce n'était pas réciproque.
Ça ne m'en dit pas beaucoup.
Toujours pas.
Sauf si tu as quelque chose de nouveau à ajouter.
Que dis-tu de ça ?
J'ai pas arrêté de penser à toi.
Je suis absolument perdu sans toi.
Je voulais parler de l'affaire.
Mon Uber est là.
Concernant cette nouvelle affaire,
Tu souhaites quelqu'un pour ça ?
C'est mon affaire, Clive.
Et je crains de ne pas pouvoir te faire confiance avec cette information.
Prend le tube
Merci pour le cerveau.
C'est la première fois que quelqu'un a été remercié pour ça.
Je veux être moi-même pour Justin ce soir.
Elle rejette le tube vide, désireuse d'échapper aux griffes du cerveau du Maître du Donjon, mais sachant que ...
Ne me laisse pas les récupérer, même si je te supplie.
Tu es...
La jeune femme fond quand son prétendant fait des bruits indiquant que sa robe est un succès.
Ouais.
Je devrais y aller.
Ce jeu vidéo ne va pas se jouer tout seul.
Désolé que tu n'aides pas la sécurité.
Baracus est déjà bas dans les sondages.
Il ne veut pas le Tueur du Chaos à sa collecte de fonds.
Plus de crevettes pour moi.
Alors, que fais-tu à une collecte de fonds politique ?
Je suis sûre qu'il s'agit d'aller boire ensemble.
Surprends-moi.
Deux autres arrivent sur toi, Shorty !
En voilà un autre, presque à portée.
On se voit en enfer, batard nazi !
Mec, combien de cerveau as-tu pris ?
Sautez en parachute !
Il va bien, n'est-ce pas ?
Je m'en fous.
J'ai la première garde.
Liv Moore,
J'aimerais vous présenter le nouveau chef de Fillmore-Graves, Chase Graves.
Où sommes-nous sur l'enquête Tuttle-Reid ?
Il y a un groupe ici à Seattle qui croit que les zombies se sont échappés...
Avez-vous des preuves tangibles qui peuvent les envoyer en prison pour avoir assassiné cette famille de zombies ?
Vous comprenez l'urgence, n'est-ce pas ?
Zombie Island ne sera pas prête avant un moment.
Si le Jour-J arrive avant d'être prêts, nous ferons face à l'extinction.
Je sais ça.
Mon partenaire et moi risquons nos carrières pour la poursuivre.
Ce n'est même pas notre affaire.
Un humain qui a risqué sa vie pour les zombies.
Qui a abandonné la femme qu'il aimait pour les zombies.
C'est une superbe robe.
Ravi de vous avoir rencontrée, mademoiselle Moore.
Avoir l'un d'entre nous dans la police est bon pour nous tous.
Pourquoi n'avons-nous pas encore de boissons ?
Tu pourrais au moins prétendre que ça prend quelques efforts ?
Boisson gratuite !
Moi !
Beaucoup de choses.
L'enchère commence dans 90 minutes.
Jusque-là, je vais garder Buck.
Vous avec le public.
Chase souhaite vous rencontrer quand vous aurez une minute.
Qui ?
Seulement​ le plus important zombie sur cette planète.
Tentez de l'impressionner.
Pardon de vous interrompre avec un sujet de bureau, mais vous n'étiez pas souvent là dernièrement.
Sur l'affaire Weckler.
La dominatrice assassinée.
Nous avons des aveux.
Il y a quelque chose de douteux à ce sujet.
Mon ancien patron me disait, "Quand tu gagnes une affaire, sors de la salle."
Laissez passer.
Allez vous amuser, Peyton.
Et bien, c'est passé comme un pet dans une cabine téléphonique.
Quoi ?
Peut-être que ça a quelque chose avoir avec le fait que ton patron était un des clients de la dominatrice.
Dis-moi tout.
On a attrapé un zombie nous-mêmes.
Vous deviez attendre que je termine le vaccin.
Tu sais, on surveille tous ces zombies du Tueur du Chaos.
Ils ont des détails de sécurité et ceux-ci terminent tous dans le même bar souterrain.
C'est là qu'on a trouvé celui-là.
On s'est dit que t'avais des tranquillisants.
On a besoin d'un truc pour adoucir cette bête sans la tuer.
Vous êtes sûrs que vous avez capturé un... zombie ?
Très sûr.
Salut, toi.
Devine qui a fini son travail et est prêt à se défoncer.
Vraiment ?
Parce que je suis déjà saoule.
Et j'espérais ramener un soldat de Fillmore-Graves chez moi, faire l'amour, et s'endormir immédiatement sans discuter.
L'addition, s'il vous plait !
Regarde.
C'est ton nouveau patron qui disctute avec le zombie-qui-pourrait-être-maire s'il n'était pas un si mauvais candidat.
Tu as déjà rencontré Chase Graves ?
Je sais pas ce que j'en pense.
Il a découvert qu'on a volé six canettes de Super Max, et il m'a tiré dans la poitrine.
Il a pas fait ça.
Liv !
Papa !
Reste à terre.
Vous devez vous calmer.
Allons-y, Buck.
Ton papa va s'en sortir.
Regardez-moi.
Respirez profondément, calmement.
Mademoiselle, je suis docteur !
Le Tueur du Chaos en chair et en os.
Entrez.
Cet homme était prêt à prendre une balle pour son fils.
Peux-tu imaginer ce que ça ferait, de grandir avec un père qui se soucie autant ?
Tu as faim ?
C'est d'un proctologue impuissant, au fait.
Savoure.
Prendre cette balle devrait faire des miracles pour Baracus lors des sondages.
Et un maire zombie?
Cela m'aidera aussi.
Tu vois ce que j'ai fait ?
Oh, mon père,
Je suis content que tu sois encore là pour le découvrir.
C'est comme si tous mes vœux devenaient réalité.
Bienvenue aux États-Unis.
Combien de temps resterez-vous à Seattle ?
Assez longtemps pour récupérer mon argent et régler quelques dettes.
Tu passeras le bonjour à ta mère pour moi, Spence.