# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Votre attention, on m'a demandé de vous lire cette déclaration.
"Il y a deux mois, Gina Linetti a été percutée par un bus,
"et la plus brillante des étoiles s'éteignait.
"Mais aujourd'hui, tel un phœnix qui renaît de ses cendres,
"elle se lève pour vaincre..."
Il y a dix pages.
Je ne peux pas lire ça.
Le médecin de Gina a dit qu'elle pouvait revenir au travail aujourd'hui.
La voilà.
Merci.
Malgré les souffrances que j'ai vécues, ça a dû être dur pour vous... de vivre dans un monde sans Gina pendant deux mois.
Je vais répondre à vos questions.
Combien de temps tu vas devoir porter le...
Truc en métal ...

Ça s'appelle un Halo.
Le médecin dit que je dois le porter encore une semaine.
C'est percé à travers mon crane ici.
Et, oui je peux entendre les vis grincer contre l'os.
Alors, c'était comment de se faire renverser par un bus ?
- C'était génial.

J'ai toujours voulu me faire renverser par un bus.
J'étais légalement morte pendant deux minutes.
- Et j'ai rencontré Dieu.

- Elle ressemble à quoi ?

Tu as pris deux semaines de congé quand Brad et Angelina se sont séparés.
Tu es sûr de pouvoir reprendre le travail si tôt ?
Qu'est-ce que tu dis, Terry ?
Tu pense que je ne peux pas revenir maintenant ?
Regarde ça.
Gina Linetti est de retour, les filles !
Désolé du retard.

Apparemment, les crimes ont significativement baissé à Brooklyn.
Ce qui veut dire qu'ils vont fermer un commissariat.
- Quoi ?

Un contrôleur va venir.
Il va évaluer nos statistiques, notre équipement, et notre solidité fiscale.
Ils y a 22 autres commissariats à Brooklyn, alors on ne doit pas finir derniers.
Ils vont fouiller nos bureaux ?
Et, sans aucun rapport ... quelqu'un a laissé un paquet d'épées dans mon bureau.
J'ai une autre question concernant l'historique de navigation internet.
- Contente toi de jeter ton ordinateur.

Le contrôleur débutera en accompagnant Peralta et Santiago pendant leur planque parce que ...
Ils sont le couple Américain rêvé.
Il faut vous calmer.

Parce que cette affaire est un bon exemple des "crimes sérieux" qu'il y a dans notre secteur.
On dirait que le contrôleur est arrivé.
Ça ne serait pas Teddy ...
- L'ex d'Amy ?

Jake, ce n'était pas à cause de toi qu'ils se sont séparés ?
Ouep.
Amy, tu ne lui avais pas dit que c'était le mec le plus chiant du monde ?
- Ouep.

- Ouep.

Ne commençons pas à paniquer.
Il ne se souvient peut-être plus qu'on a ruiné sa vie en piétinant son coeur.
Bonjour, tout le monde.
Je suis le Sergent Wells.
Jake, Amy, content de vous revoir.
Content de revoir aussi, Teddy.
Hâte de t'avoir avec nous sur le terrain.
Super.

Qu'est ce que c'était ?

On doit répondre.

Je reviens.
Pourquoi lui as-tu dit qu'il était ennuyant ?
Parce qu'il est ennuyant.
Sont appli de téléphone préférée c'est "contacts".
Il va fermer cet endroit, et nous serons tous envoyés dans différents commissariats.
Je ne pense pas que notre relation survivra à ça.
Même si l'on ne travaille pas ensemble, on peut quand même être un couple.
Si je ne te vois pas tous les jours, je vais oublier qui tu es.
Je suis un poisson rouge.
Je me tiens dans la salle de briefing ..
Un espace d'environ 15 mètres par 12 mètres.
En fait, tu sais quoi ?

Non, 16 mètres par 12 mètres.
Je viens de regarder les plans aux cadastres de la ville.
Week-end plans.
Sergent Wells, êtes vous déjà allé dans les autres commissariats ?
Comment s'en sortent-ils ?
Vous savez, tout le monde à ses propres problèmes.
C'est dommage.
Je souhaite que tous mes frères de la NYPD fasse leur boulot parfaitement.
Le 7-4 est corrompu.

On cherche juste à éviter les dépenses inutiles.
Je vous assure, vous ne trouverez pas de dépense inutile, ici.
Vraiment ?

Cette machine est économique en terme de coûts humains.
Si vous voulez bien m'excuser, il faut qu'on aille au JR.
c'est l'heure du JR.

- Faites de la place.

Ce placard est pour les gens qui paniquent.
Je suis en panique totale.
Je viens d'utiliser un acronyme inconnu en public.
- JR ...

C'est aussi long à dire.
A quoi ça sert ?
Teddy est au courant pour le photocopieur Japonais hors de prix que C.J a acheté ... celui qui a cassé après la première utilisation.
C'est sensé faire ça ?
Ça n'était pas sensé faire ça.
C'est ici que les gens paniquent.
Parce qu'on est en panique.
Teddy a épinglé le 1-5 parce qu'ils ont des cafards.
Et alors ?

Nos rats les ont tous mangé.
C'est le problème.

C'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est pire.
Ils vont fermer ce commissariat et me séparer de Jake.
Notre amitié sera terminée.
S'il ne me voit pas tous les jours, il oubliera qui je suis.
C'est un poisson rouge.
Tout ça c'est de ta faute.
Il fallait absolument que tu couche avec Teddy, c'est ça ?
Tu étais obligée de baisser ton pantalon ?
- Arrête, Charles

Votre libido nous met tous en danger.
Excusez moi, les gars, je rentre.
Attends.

À cause de ma blessure je ne peux plus rentrer ?
Je veux dire physiquement.
Je t'apprendrais que, je suis aussi forte qu'avant ... si ce n'est plus.
Je suis Gina Linetti, et je peux tout faire, compris ?
Excusez moi, pardon.

Il y a trop de monde ici.
Je n'aurai pas dû gâcher cette phrase.
On va dans la salle des pièces à conviction.
Vous devez trouver un moyen d'arranger les choses avec Teddy.
Il est toujours énervé que je lui ai dit qu'il était ennuyant.
Nous n'avons qu'à faire semblant de le trouver intéressant.
Je suis devenu bon à ça pendant nos rencards.
On a juste à sourire et acquiescer et être d'accord avec tout ce qu'il dit.
Génial.

Je ne me souviens plus qui est le deuxième meilleur méchant de "Die Hard", difficile, tu trouve pas ?
Sûrement Jeremy Irons
Ou peut-être Timothy Olyphant, ou alors William Atherton.
- Le dernier, c'est sûr.

Non, en fait je pense que c'est William Atherton.
Il faut qu'on lui parle de choses qui l'intéressent.
Les Pilsner ...

Rien que de le dire, je suis en ESPT.
Etat de Stress Pilsner Traumatique.
- Bien vu.

Concentre toi va voir Teddy et fait le se sentir l'homme le plus intéressant du monde.
Je veux qu'il pense qu'il est Andy Borowitz
- quand on aura fini.

Je vais le voir, et le faire se sentir comme peut importe qui c'est.
On y va.
Il faut qu'on répare ce fichu photocopieur.
Jeffords, tu as passé une année à Tokyo
Tu devrais pouvoir lire le manuel.

Je peux essayer, mais la seule chose que je sais encore dire c'est, "Avez-vous une porte plus grande ?"
Donne moi des solutions, pas des problèmes.
Qu'est-ce qu'on fait pour les rats ?
Heureusement pour nous,
J'ai récemment trouvé une grande quantité d'urine de loup.
Comment ça heureusement ?
Ça leur donne la sensation que des prédateurs sont proches.
J'en asperge les chaussures de Nikolaj pour éloigner les brutes à l'école.
- Ça a fonctionné ?

C'est bien pire.
Mais l'urine de loup fait peur aux rats, c'est sûr.
On peut s'en servir pour les piéger.
Et moi ?

Je me disais que tu pourrais rester tranquille.
- C'est ton premier jour et ...

- si ce n'est plus.

J'ai des amnésies à court terme.
Je me suis fait renversée par un bus.
Mais ne t'en fais pas.

Bien.

Les inspecteurs ont choisi l'emplacement parfait pour leur planque.
Teddy, ça roule, mon pote ?
C'est cool de te voir.

- On ne s'est pas vus depuis ...

Peut-être.

Qui peut dire la dernière fois qu'il a vu une personne ?
Peu importe, c'est le QG du gang des Tueurs de la 8ème rue.
On pense qu'ils vont rencontrer les chefs d'un autre gang pour fusionner leurs groupes.
Les inspecteurs font preuve d'une connaissance passable de leur dossier.
On pourrait rester ici un moment.
Je peux t'offrir quelque chose à boire ?
Soda light ...

En fait, je ne devrais pas.

Comme tu préfères.

J'aurais pu les ranger avec mes Pilsner.
- Tu aime la Pilsner.

Je tuerais pour une Pils.
Je suis un fan total de Pils.
Laquelle tu préfères ...

- La dernière chose.

La dernière chose en est toujours un.

On pourrait parler de la Pilsner toute la journée.
Faisons le.
Parmi les Bohémiennes, si tu devais n'en choisir d'une ?
Scharfen... grelderbrau.
C'est nouveau.

Super.

Les inspecteurs S et P se moquent de moi en pleine face.
Tu n'aime pas la Pilsner.

Tu les trouve ennuyante, et tu me trouve ennuyant.
Non.

Les inspecteurs S et P ne mentent pas.
Inspecteurs S et P pas mensonge.
Sergent, ne me dites pas que ce photocopieur va nous coûter notre commissariat.
J'ai réussi à l'allumer, mais l'écran n'affiche qu'une tortue animée qui pleure.
C'est peut-être un bourrage de papier.
Et quel est le problème quand un petit sushi apparaît et décapite la tortue ?
- Problème de cartouche.

Peu importe, j'ai commencé à le démonter mais ça a été long.
Capitaine, je suis contente de vous voir ici.
J'allais justement boire mon thé.
C'est comme si je n'avais pas été renversée par un bus.
Admirez mon indépendance.
Peut-être que Boyle et Diaz ont fait plus de progrès avec le problème des rats.
Nous n'avons fait aucun progrès.
Ça nous a pris une éternité de placer les pièges parce que Scully n'arrêtait pas de manger le beurre de cacahuète.
Tu ne peux pas le prouver, Rosa.
Du coup on va utiliser l'urine de loup pour chasser les rats de murs et les attirer dans nos pièges.
C'est pour ça que je suis là.

- Pourquoi portes-tu ça ?

Heureusement que j'ai gardé mon costume de catwoman d'Halloween.
Je ne suis pas sure que tu sois la cible de ce type de déguisement.
Le costume de catwoman n'est pas que pour les femmes.
Donne moi le pot d'urine de loup que j'ai mis sur mon fils.
Teddy, ne nous juge pas trop rapidement, d'accord ?
On ne s'est pas compris.
On ne dit pas que les Pilsner sont ennuyantes.
On dit juste que nous ne sommes pas intéressants pour les apprécier à leur juste valeur
- Je vais m'en sortir comme ça.

Les Pilsner sont ennuyantes.

- Quoi ?

Quand on sortait ensemble, j'étais ennuyant.
Il m'a fallu notre rupture pour le réaliser.
Du coup tu n'es plus fâché contre moi ?
Non, non, non, tu m'as changé.

Ma copine et moi on fait du running.
On a passé deux semaines à San Diego l'année dernière.
L'énergie là-bas est incroyable.
Mais au commissariat tu as dit,
"J'espère que je ne vais pas vous ennuyer à mourir."
C'était un blague.
L'humour est un outil qui sert à être intéressant.
Tu as raison.

Ecoutez, ma copine m'a inscrit, a une activité appelée, livres de coloriages pour adultes,
Que l'on fait à ...

Des déjeuners-Jazz.
Comme si le déjeuner n'était pas assez dingue, pour qu'on y ajoute du Jazz.
On peut se dire, "Mais pourquoi on fait ça ?"
Mon Dieu, c'est tellement ...
Tellement drôle.

On est deux.
Rappel ...

Rappel ...

Super.

Je préfère qu'on l'ai tous noté dans notre agenda.
Bien reçu.

Ça va bien fonctionner, parce qu'on en a tous un.
Comment ça se passe avec le copieur ?
Pas génial.
J'ai eu le service client au téléphone, mais je ne me rappelle plus de grand chose en Japonais.
Capitaine.

L'urine de loup est en place, et les pièges installés, dans la salle des pièces à conviction.
Je pensais qu'on les attirait dans la salle de pause.
Non, Gina en a besoin pour sa méditation.
Tu es forte.

Tu aura ta revanche sur tous les Bus de New-York.
- Tout le reste est bon ?

On a un problème avec Charles.
A quel point, êtes vous coincé Boyle ?
Totalement.
Ma queue à l'air coincée dans un gicleur.
Je pense que je dois pouvoir la tirer.
Non, ça pourrait casser le tuyau.
On a vraiment pas besoin d'une inondation.
Pas de problème.

Impossible.

Vous allez rester ici jusqu'à lundi.
On vous apportera de la nourriture dans un sceau.
Monsieur, je pense que ...
Il ira bien.
Jus de goyave, jus de mangue, jus d'orange, bien sûr, jus de raisin, et jus de cranberry.
Les déjeuners-Jazz ont l'air complètement dingues.
On devrait peut-être parler d'à quel point le 9-9 est efficace et bien géré ?
On a tout notre temps pour ça.
Je vais au petit coin.
Quand je reviens, rappelez moi de vous parler l'histoire du bar à omelettes.
- On le fera.

Alerte spoiler ... deux types de poivre.
Mon Dieu, il est tellement chiant.
- Tellement ennuyant.

Et là, il essaie d'être intéressant.
C'est le Teddy de vacances.
Comment as-tu pu sortir avec lui ?
Oh, non, il a une grosse saucisse, n'est-ce pas ?
Attends.

Mais si tu ne dis rien je connaîtrais la réponse.
Pourquoi il a fallu que tu parle de sa saucisse, Amy ?
- Jake.

Je ne veux pas t'entendre parler de la saucisse de ton ex.
Tu ne m'aide pas là.
- Pourquoi me fais-tu ça ?

Quand tu me secoues, je la vois remuer autour de moi.
Regarde, voilà notre chef de gang.
Vraiment ?
Timing parfait, planque réussie.
Sergent Grosse Saucisse Ennuyante ne pourra plus fermer le commissariat après ça.
- Je crois entendre Teddy.

J'avais oublié mon mobile.
J'aime regardé mes contacts pendant que je pisse.
Du coup tu n'utilise qu'une main ...

Oh, j'étais toujours en train d'enregistrer.
Genre, enregistrer enregistrer ?
- Quel dommage.

Ça enregistrait tout du long.
Pendant qu'on se moquait de lui.
Désolé.

On est mal.
Pendant que t'es là, dis moi stop.
Je sais que d'accepter l'invitation de Teddy pour son déjeuner-Jazz est la seule chance de récupérer son téléphone et de sauver le 9-9, mais cet endroit c'est littéralement, l'enfer.
Elle fait du jazz sur le déjeuner.
On peut peut-être encore partir d'ici.
On pourrait s'enfuir dans un autre pays, peut-être ouvrir une librairie.
Comment oses-tu me tenter avec une librairie ?
- Il faut qu'on se concentre.

Teddy est là-bas.
Et il est détendu, en vêtements relax.
Son téléphone est sur la table, comme il le fait à chaque fois, parce qu'il a peur que ça affecte ses testicules.
Qui sont reliées à sa saucisse de taille ...
- Jake.

C'est tout ce qui compte.
Voilà le plan ...

Ça dégénère, et je retourne la table dans un élan dramatique.
Il est vraiment nécessaire de retourner la table ?
Amy, quand l'opportunité se présente de faire un retournage de table, tu fais un retournage de table.
Dans la confusion, tu prends son téléphone, tu supprimes l'enregistrement, et on est bons.
Allez, simulons une fausse dispute.
Ça va être marrant, non ?
Faire semblant d'avoir des raisons d'être énervés.
Jake et son retard chronique, sa paresse, et aussi qu'il ai passé la moitié de la matinée à choisir quelle paire de baskets porter ...
Une des raisons de notre retard.
Tout le monde se fout de tes baskets Jake.
Très convaincant.
On est juste ravis que vous l'ayez fait.
Voici Rachel, ma copine.
Salut.
Teddy disait que vous avez fait un carton
- en planque.

Est-ce que je peux vous dire qu'on est en retard parce qu'Amy a passé
30 minutes à se laver les dents ?
2 voire 1 minute, 28 secondes de plus que toi
Peut-on, s'il te plaît, parler à nos amis ?
- D'accord.

- Donc Rachel ...
Vous vous êtes rencontrés comment ?
Une histoire folle.
J'étais dans un ascenseur ... et Teddy aussi.
- Et c'est tout.

Je me rappelle quand notre relation était aussi féérique avant que je sois lassée.
lassée ?
Tu veux de l'action, Jackson ?
Qu'est ce que tu dis de ça ?
- Qu'est-ce que tu fais ?

Elle est visée.

Tu as tenté quelque chose que tu as raté.
Tu sais quoi ?
Je vais tout renverser !
Je suis désolé.

Je vais nettoyer tout ça moi même.
- Non ...

Je suis navré.
Il y a toujours des évènements inattendus au jazz brunch.
C'est le Far West.
Teddy, regarde ce qui est arrivé.
Ton portable a atterri directement dans ce verre de Jus d'O.
Ça semble presque impossible.
"Presque" est le mot-clé, mais c'est bien réel, et on le sait tous.
Tiens.
Tu es allé trop loin.
Je pars furieusement.
Non, Tu es allé trop loin, et je pars furieusement !
Je veux vous montrer quelque chose.
Terry ...

Elle fonctionne !
Je n'ai jamais été aussi fier de vous.
J'ai quand même résolu beaucoup de crimes.
Et pourtant le crime prospère toujours.
Je pense qu'on a réussi, Capitaine.
On a entendu les pièges.

- Bien sûr.

Tu sais à quel point il s'adapte vite à son environnement.
Où sont les rats ?
Il y a du sang partout.

Elles ont dû se mutiler pour se libérer.
Inspecteur Diaz, qui y avait-il dans la boîte ?
C'est une affaire de 1986, quand ils ont choppé les gars du deal des New York Mets.
Mon Dieu, ces rats ont mangé la cocaïne la plus pure de l'histoire de cette ville.
Ils ne connaissent ni la peur ni la douleur.
Regardez !

Les rats ont traversé le tuyau du gicleur.
Ils sont cokés.

Ils me prennent pour un chat.
Boyle, faîtes attention au plafond.
Soumettez vous !
Dîtes à Jake que je n'ai pas paniqué.
- Mon photocopieur !

Ils ont survécu !
Fuyez !
C'était drôle.

Et tu as été forte pour trouver toutes ces choses qui t'énervaient.
Carrément, j'ai juste dit tout ça pour sauver le commissariat, c'est tout.
En fait, tu t'en fiche de mes baskets.
Non !
Elles m'intéressent beaucoup.
Elles sont toutes si différentes.
Mouais.
Salut, c'est Teddy du déjeuner-Jazz.
Salut, Teddy.
C'est Teddy du déjeuner-Jazz.
- Pourquoi est-il ici ?

Mais reprenons la fausse dispute.
Tais toi, toi et tes fichues baskets.
Si tu n'aimes pas mes chaussures, tu n'as qu'à me le dire.
Je peux vous parler d'un truc ?
Teddy, ce n'est pas le moment.
On est toujours en pleine dispute.
Je pense pouvoir vous aider.
- Amy, je t'aime toujours.

- Quoi ?

Que tout le monde se détende et respire un bon coup.
C'est quoi ce bordel, mec ?
Ouais, c'est quoi ce bordel ?
- T'as une petite amie.

- Et elle est bien.

Désolé.

Ça n'aurait pas été mieux.
- Non.

Je ne suis toujours pas passé à autre chose, mais je n'aurai jamais rien dit, parce que je pensais que Jake et toi étiez heureux, mais après vous avoir vu au déjeuner-Jazz,
- Je pense mettre trompé.

C'était une fausse dispute.

Amy, nous n'avons que des intérêts communs.
On a une telle alchimie.
Quand on est ensemble, c'est comme si, où qu'on soit, on était à San Diego.
Je me dois de te dire que San Diego c'est horrible.
Je vais être direct.
Amy Santiago ... veux-tu m'épouser ?
- Quoi ?

Vraiment, tu n'aurais pas pu rester dans le taxi ?
Je suis désolé.

Enfin ça dépend.

Teddy, je ne veux pas être avec toi.
Mais tu veux être avec lui ?

Dis ça à William Atherton... que l'on considère tous les deux comme le deuxième meilleur méchant de "Die Hard"
Elle le pensait vraiment.
Oui, nous sommes différents mais c'est ce que j'aime dans notre couple.
J'aime que Jake soit un peu bordélique et qu'il apprécie tant ses baskets à la noix et qu'il ne se prenne pas la tête pour les agendas.
- Ou le brossage de dent.

Bien reçu, et je t'aime.
Je suis tellement confus.
Votre dispute avait l'air si réele.
- Teddy ...

Je dois te dire la vérité.
Non.

Elle n'a plus qu'un mois à vivre.
L'épouser serait une perte de temps.
Nous avons simulé une dispute pour pouvoir casser ton téléphone.
Pendant que tu étais au toilettes, durant la planque, on a dit que tu étais l'homme le plus chiant d'Amérique, et ton téléphone l'a enregistré.
Je suis désolée.
On ne voulait pas te fâcher, et que tu nous enlèves le commissariat.
Vous êtes horribles, les gars.
Tu viens de la demander en mariage devant ta copine, donc, c'est lui qui dit qui l'est.
Amy, je t'ai aimé.
Je suis prêt à partir, Rachel.
On va au Tenement Museum ?
Non !
J'ai parlé au service d'entretien pour qu'ils nous envoient une équipe de nettoyage d'urgence pour cette après-midi.
J'ai eu leur réponse standard.
C'est de votre faute, Boyle.
Vous n'auriez pas pu prendre sur vous et laissé quelques rats vous manger, jusqu'à ce que votre coeur explose ?
Ce n'est pas à cause de Boyle.
Les rats ont pu manger la cocaïne parce qu'on a mis les pièges dans la salle des pièces à conviction.
On voulait prendre la salle de pause, mais Gina l'utilisait, et comme elle a été renversé par un bus, personne ne lui refuse rien.
C'est ça.
Personne ne lui dit non.
La réponse est toujours non.
D'accord, mais vous devriez peut-être écouter ma collègue.
Salut.

Cet endroit est impeccable.
Remerciez Gina.

C'est une source d'inspiration.
Merci, Capitaine.
Je vous autorise à parler de mon histoire.
Comment ça s'est passé avec le Sergent Wells ?
Voyons voir.

Elle a dit non, et sa copine l'a largué.
- Terry est nerveux.

Nous étions à un déjeuner-Jazz.
Oh, mon Dieu.
Nous n'avons plus qu'à espérer que le Sergent Wells se comporte comme un professionnel et respecte l'uniforme que nous portons.
Salut tout le monde, regardez qui voilà.
C'est moi, l'homme le plus chiant d'Amérique.
Être le plus de quoi que ce soit en Amérique c'est plutôt pas mal.
C'est quand même un grand pays.
- Teddy, on est désolés.

C'est bon.

Je suis chiant.

Sergent Wells, je comprends que vous soyez énervé pour des raisons personnelles, mais nous espérons une évaluation équitable de votre part.
Je ne le ferais pas ... parce que je ne vais pas vous évaluer du tout.
Je me révoque.
C'est trop gentil.
Merci d'être un aussi bon gars, Teddy.
Je comprends ce que tu veux dire, et je t'aime aussi.
Amy Santiago, veux tu ...
- Non !

Pour ce que ça vaut, votre commissariat est impeccable.
Je suis sûr que votre nouveau contrôleur, le Lieutenant Hopkins, sera très impressionnée.
- Veronica Hopkins ?

La bonne nouvelle c'est qu'Amy n'est pas sortie avec elle.
Moi oui, et elle me déteste.
T'étais obligé de baisser ton pantalon ?
Bonjour, le 9-9.
Je suis le lieutenant Hopkins.
Salut, Terry Jeffords.
Viens embrasser ta veille amie.
Salut.

Je vais fermer le 9-9, et tu ne peux rien y faire.
Cet endroit est merveilleux.
On va bien s'amuser.
Elle a l'air sympa.