# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Papa, je ne veux pas aller à l'église !
Dommage, tu n'as pas le choix.
Je déteste aller au temple.
LA SCIENTOLOGIE POUR LES ENFANTS
Je ne veux pas procéder à la purification de mes thétans !
Voilà.
Non.
Allô ?
Salut, maman.
Je mange du bacon !
Dev !
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
PRÉSENTE
Assalam-alaikum, mon frère.
Pourquoi tu dis ça ?
Tonton Salil et tata Sabina sont croyants.
Dis que tu jeûnes pour le Ramadan.
Ne commande pas de porc.
Je dois faire croire que je jeûne ?
Joue le jeu, tu es acteur.
Dev, comment s'est passé le jeûne, aujourd'hui ?
J'ai bien jeûné.
Ça doit être dur de jeûner au boulot avec tous ces bons cupcakes.
Savais-tu qu'Hakeem Olajuwon jeûnait pendant la finale de NBA ?
On ne mange pas de porc.
Génial.
Navid, tu es pas mal, tu as déjà songé à devenir mannequin ?
Mannequin de mode ?
Il y en a un, au moins ?
Navid serait le premier.
Dis à Dev de faire des photos, on te créera un book.
Tu poseras comme ça.
Un, deux, et trois.
On se fait ce shooting bientôt.
Que faites-vous en ville ?
On a des places pour le match des Timberwolves et des Knicks au MSG pour notre anniversaire de mariage.
Tu te joindras à nous ?
Viens avec nous faire le hadj à La Mecque.
Dev fait cinq prières quotidiennes, tous les jours.
Tu aimes la mosquée où on va ce week-end ?
Oui, c'est une très bonne mosquée.
Ils ont une super clim, la température est parfaite pour prier, et les tapis sont doux.
C'est dans mon top cinq des meilleures mosquées... au monde.
Comment était le dîner ?
Comment vont mes potes Ramesh et Nish ?
Non, mais gamine, ils me forçaient à aller au temple.
On m'accoutrait d'un costard en velours chicos, genre...
On te forçait à aller à la mosquée ?
Oui, on y allait pour les fêtes importantes.
Et ils continuent.
Ma mère veut que j'assiste à la prière de l'Aïd.
Vas-y.
Va dans leur sens de temps en temps.
Je m'en souviens, Tanvi.
C'était chaud quand vous avez passé "Fuck That Shit" de Three 6 Mafia.
C'est notre chanson.
Les pecs et les bras ?
Je suis comment, moi ?
Arrête.
Il y a quoi de bon, ici ?
Tu en manges ?
Oui, je ne suis pas croyant.
Pas vraiment.
Mais tu dois être curieux.
Oh, mon Dieu !
C'est trop bon.
Oui, hein ?
Merci de m'avoir fait goûter.
Je prie le vendredi, parfois.
Jure que tu ne le diras pas.
Les Blancs parlent de cul à leurs parents.
Une seule bouchée, l'ami !
Profite plutôt de ton champignons et houmous.
Towns meilleur que Porzingis ?
Porzingis peut tirer à trois points.
Donne-lui une boisson protéinée, et après, on verra.
Vous savez qui est doué au basket ?
Michael Jordan !
Oui, Ramesh, il est doué.
Où dîne-t-on pour fêter l'Aïd ?
Des fruits de mer, ça vous dit ?
Mon amie m'a parlé d'un bon resto thaï qu'on devrait essayer.
Leur cuisine est trop épicée.
Quoi de neuf, tout le monde ?
Reste pour prier.
Au revoir.
C'est le week-end spécial porc à Smorgasburg, demain.
On y trouve les meilleurs barbecues du pays.
Mon ami m'a dit que c'était génial.
Sautons la prière et allons-y.
WEEK-END SPÉCIAL PORC
Comment on esquive la prière ?
Tous les deux ?
C'est bon, ça !
Oh mon Dieu !
T'es pas repu ?
Denise est dans la place !
Je kiffe les travers.
Vous avez testé le resto de Kansas City ?
Leurs wings au miel déchirent.
Baisse-toi.
Désolé, c'était juste un Indien qui lui ressemblait.
J'ai eu trop peur !
J'ai cru que c'était lui.
Pourquoi on s'est planqués ?
Manger du porc et être gay, c'est pas pareil, mais vous avez pigé.
Navid, raja, tu te sens bien ?
Oui, bien mieux après m'être reposé.
Le portable de ton père a sonné au milieu de la 2e rak'ah.
Vous êtes prêts à commander ?
On va prendre la salade à la mangue, le riz frit au crabe, un curry de légumes.
Normalement relevé.
Et pour vous ?
Il y a des spécialités ?
Le porc laqué aux brocolis est notre plat le plus populaire.
On ne mange pas de porc.
Que se passe-t-il ?
Il plaisante.
Je ne plaisante pas.
Je ne suis pas pratiquant et je mange du porc.
Mais c'est rien, car je suis un type bien, j'ai 33 ans et je peux prendre ce genre de décisions.
Je peux manger ce que je veux, et je veux le porc aux brocolis.
Tu m'as pincé !
Si tu commandes ça, on s'en va.
C'est quoi, la roquette ?
Ramesh, on s'en va.
J'aime le mahi-mahi.
J'en reviens pas que tu aies fait ça.
Ça a beaucoup blessé tonton et tata.
J'en suis désolé, mais je ne suis pas croyant, et ce n'est pas bien de mentir.
Quoi donc ?
On ne croit pas à ça.
Certains interprètent mal le Coran.
Oui, et vous avez votre propre interprétation, non ?
Je peux avoir mon interprétation où je suis un bon gars qui mange du porc ?
Ce n'est pas drôle.
On me traite de terroriste, on me fouille à l'aéroport.
Tu as perdu ton passeport trois fois !
Deux fois.
Je vais me coucher.
Si on avait mangé des fruits de mer, rien de tout ça ne serait arrivé.
C'est ce que tu retiens de tout ça ?
DEUX SEMAINES PLUS TARD
Quoi de neuf ?
Comment ça va ?
Super.
J'ai fait des coloscopies, des endoscopies.
Je ne sais pas.
Cet iPad ne marche pas.
Je l'ai apporté à l'Apple Store pour voir le génie, il n'a pas su le réparer.
Faut augmenter la luminosité.
Elle t'en veut tellement qu'elle m'en veut même à moi.
Ça m'a fait peur.
Il ne s'agit pas du porc ni de religion.
C'est le fait de nous ignorer, de ne pas réaliser qui tu es.
Comment ça ?
Nos parents nous ont élevés pour être de bons musulmans.
Quand tu es allé à l'école, on t'a donné un Coran.
Je doute que tu l'aies lu.
Quand tu te comportes comme ça, on a l'impression d'avoir échoué avec toi.
Tu sais bien que ce n'est pas vrai.
Écoute, tu peux boire, tu peux manger du porc, tu peux fumer de la Marie-Jeanne, ça ne regarde que toi.
Mais quand tu le fais devant maman, ça la blesse.
Je comprends.
Bon, je vais aller regarder Super Singer.
C'est quoi, ça ?
La version indienne de The Voice.
"Dev, quand je suis allée à l'école, ma mère m'a donné un Coran, et je veux faire pareil avec toi.
Si tu es perdu, effrayé ou inquiet, lis-le, et peut-être en retireras-tu quelque chose.
Bisous, maman."
Sourate : "À vous votre religion et à moi la mienne."
On n'est pas censé forcer autrui à croire en Dieu.
Au moins, tu l'as lu.
Et ne mange pas de porc laqué !
J'essaierai :)
Le bacon, ça compte ?
ARRÊTE AVEC ÇA !