# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ils devraient être jugés et pendus.

- Ils ont tué Frankie Vargas.

- On peut lui obtenir l'immunité.

Il couche littéralement avec l'ennemie.
Ce qui me ramène à mon point de départ quand nous avons commencé cette conversation, il y a 3 heures...
- Oh pour l'amour de...

Il s'agit de 2 balles !
Une pour Peus.

On peut pas faire plus simple !
- Les tuer ne résoudra rien.

- On ne sait même pas ce qu'ils veulent.

Et ça ne sort pas Cyrus de Prison.
Il peut y avoir d'autres options.
Ne rien faire.
Tu dis qu'on ne sait pas ce qu'ils veulent, mais on le sait.
Ils veulent Mellie à la Maison Blanche.
Nous aussi.

Parce que Mellie ne peut pas gagner comme ça?
Pourquoi pas ?
Parce qu'on parle de truquer les élections.
On est déjà passé par là, tu te souviens ?
Oui.

Tu penses que le monde aurait été tellement mieux si Samuel Reston avait été élu ?
Olivia, peux-tu dire à cet homme
- que ce qu'il dit est cinglé ?

Liv ?
Huck a failli mourir.
Huck.
Combien de personnes doivent être blessées avant qu'on en ait assez ?
Je vais nettoyer la réputation de Cyrus et le mettre derrière ce bureau.
Tout ce que j'ai besoin de vous deux est de savoir si vous êtes partant ou non.
Defiance a bien marché.
Je garantie que la vie de Fitz serait bien pire si tu n'avait pas truqué cette élection.
La tienne aussi.
L'Amérique a fait son choix, et ce n'est pas toi.
- Etes-vous la maîtresse du Président ?

Aucun respect pour les règles de guerre.
Maintenant sois l'homme pour qui j'ai voté.
Conté de Défiance, Ohio ...
Ou, comme j'aime l'appeler, le clitoris de l'Amérique.
Minuscule, difficile à trouver, mais si on le change juste un peu, tout le pays est le nôtre.
Je sais que nous avons déjà voté et que certains ...

A l'impression que donner un petit coup dans le derrière des résultats de l'élection est indigne de nous en tant que bons et honnêtes citoyens.
Je propose un autre vote.
"Oui, on force cette élection,"
- Ou "non, ..."

Oui ?
Donc tu es ... partante.
C'est bon.
Je propose un autre vote.
"Oui, on truque cette élection,"
ou "non, ...
On ne va pas truquer cette élection.
La course est serrée, mais on peut gagner.
Fitz peut gagner.
- Il peut se prendre en main.

Au moins nous perdons avec notre âme intacte.
Avec une très mince marge de 4 395 votes,
Samuel Reston a battu Fitzgerald Grant en Ohio et devient le prochain Président des Etats-Unis.
Encore, c'est Samuel ...
- Tout ça pour ça.

Gouverneur Rester, félicitations.
Un mot.
Un seul mot.
"Oui."
Tout ce que tu avais à dire était "Oui".
Tu allais juste partir ?
Je t'ai envoyé un mail.
Il dit que je suis désolée de t'avoir laissé tomber.
Laisser tomber ?
Tu ne m'as pas laissé tomber.
L'Amérique a choisi, et ce n'est pas moi.
Tu as fait tout ce que tu as pu.
Tu vas juste retourner à Washington ?
Il y a un gars à DC ...

Il essaye de faire passer une loi ...
Réforme de la justice criminelle.
On dirait qu'il pourrait avoir besoin d'aide.
Je vais donc aller l'aider.
Bonne chance, Olivia.
Bonne chance avec Melli, Gouverneur.
Alors, tu en penses quoi ?
Je pense que légalement, ça tient la route.
Politiquement, aucun membre du Congrès ne fera passer une loi sur la criminalité de cette importance sans que quelqu'un ne l'y force.
C'est pourquoi on a besoin de tout le soutien public possible.
Les comptes des médias sont en marche, et j'ai des lettres prêtes à être expédiées.
Merci David d'être passé.
Je sais combien tu es occupé avec le bureau du Ministère de la Justice.
Heureux d'aider.
Wahou, Liv, c'est...
Pas ce que tu espérais.
C'est le mieux qu'on ait pu trouver.
- Et le moins cher aussi.

Alors...

Sérieux ?
C'est juste un seul rendez-vous.
Il m'emmène dîner ce soir.
- Quoi ?

Puisque tu es là, rends-toi utile et passer quelques coups de fil ?
J'ai quitté Mellie.
Félicitations.
Où vas-tu ?
- J'ai un rencard.

Tu as entendu ce que j'ai dit ?
Je suis venu en personne depuis la Californie pour te dire en personne que j'ai quitté ma femme.
La prochaine fois, prends un rendez-vous.
Je suis venu te demander de m'épouser.
Je ne veux pas que tu me dises d'y repenser, ou me dire pourquoi tu trouves ça trop précipité.
Je veux que tu acceptes.
Parce que si tu m'aimes au moins à moitié moins que je t'aime, alors ça vaut le coup.
Épouse-moi, Olivia Pope.
Attends de voir l'intérieur.
- Je veux dire, rien que le budget pour les fleurs...
Je suis sur que c'est superbe.
- Cyrus !

Personne ne nous regarde.
Je le sais.
Quand vas-tu dépasser ça ?
Je te retrouve à la fête.
- Quoi ?

Tu t'assieds avec moi.
No James.
Je ne peux pas y croire.
Tu sais, au début, tout ce bazar de se cacher, c'était un peu sexy, mais maintenant ?
Super attirant, Cyrus.
Grandis un peu !
Alors, ça arrive vraiment.
Je ne pensais pas...
Je veux dire, ça arrive VRAIMENT.
Je les ai surpris une fois dans un ascenseur.
Je pensais que Fitz était juste un poivrot tripoteur comme son père.
Je suis désolée, Mel.
Oh stp
Je m'en fiche.
Vous êtes une femme brillante.
Il est fou.
Et il n'y a pas qu'un seul homme, dehors.

Et des mieux.
et vous en trouverez un, ou il vous trouvera.
Et il sera plus heureux qu'il n'aurait pu le rêver parce que... vous êtes parfaite.
Je...
Et voilà.
Qui donne cette femme en mariage ?
C'est moi.
Ca va, Huck.
Moi, Olivia Caroline Pope, je te prends, Fitzgerald Thomas Grant troisième du nom...
Pour être mon épouse... à partir de ce jour
Pour le meilleur et pour le pire, dans la richesse ou dans la pauvreté, dans la maladie ou dans la santé, pour t'aimer et te chérir...
Jusqu'à ce que la mort nous sépare.
Je vous déclare maintenant mari et femme.
Vous pouvez embrasser la mariée.
Mmm.

Ohn, tu es cruelle.
Hihi.
Il devrait faire beau aujourd'hui.
On pourrait sécher aujourd'hui.
Faire un tour, jouer les touristes.
Je pense que les gens remarqueraient si tu n'allais pas travailler.
Fitz.
Ça pourrait être à nous.
Ça a l'air grand et cher.
L'argent n'est pas un problème, tu le sais.
Mon appart est tellement proche du bureau.
- Ton appart.

On n'est pas obligés de chercher en banlieue, mais je suis prêt pour un endroit qui est à nous, pas juste à toi.
Penses-y.
On va la reproposer.
Olivia, ça ne marchera pas.
Cette loi, avec ce texte...
On l'a remaniée des centaines de fois, et personne n'accroche.
Tu as besoin de quelqu'un de costaud, quelqu'un qui ne travaille pas dans une vitrine.
Nous cherchons pour changer ça.
Tu as des contacts à la Maison Blanche ?
Alors je te conseille de t'en faire, parce que c'est ta seule chance de faire passer cette loi.
Liv.

On allume la grande TV ?
On n'est pas obligés de faire ça tous les jours, si ?
J'ai envie de regarder.
Ok, allez-y.
Nous sommes jeudi, il est 3h00, et je suis Fitzgerald Grant.
ce qui veut dire que vous regardez "le rapport Grant".
Chérie !
Viens-là !
Ça commence !
De quoi parle ce crétin aujourd'hui ?
Le Président Reston a eu...
Regarde-le, tout beau tout propre comme ça.
Il a l'air d'un Démocrate.
Et dire que cet homme a failli devenir Président.
C'est une potiche.Un gachis.
Tu aurais été la vraie Présidente.
Quoi ?
Je suis sérieux, Mell.
Si Fitz avait été élu, je suis certain que tu aurais tenu les rênes.
Tu étais toujours celle qui avait les idées.
C'est toi qui l'a fait.
C'est toi qui devrai être dehors, à te tenter l'élection...
Pas ce...

Il n'est pas trop tard, tu sais !
Pour toi.
Pour moi ?
Toi.
J'ai de l'argent, mais pourtant, je vis dans le 2 pièces de ma femme.
Comme un copain qui continue à rester pour la nuit.
Tout va bien, pourtant ?
Ouais.
Ça va bien.
Allez, je bosse pour les services secrets.
Je sais dire quand quelqu'un ment.
Elle est nulle au lit ?
Une maniaque du contrôle ?
Elle ne te laisse pas t'acheter une batterie ?
Non, rien de tout ça.
C'est juste...
Elle me regardait différemment, avant.
Avant, quand elle pensait que tu allais devenir le Chef suprême.
Tu vas te représenter ?
En tout cas...
Assez parlé de moi.
Tu es sur quoi en ce moment ?
Désolée, on est en retard.
Malheureusement...
- Je pensais qu'on préparait des courriers

- Alors pouquoi ?

La cérémonie de la tiare commence.
Il ferait mieux de la donner à Lindsey D.
- Construire des maisons pour les pauvres

Non, c'est Linsdey M.
Lindsey D a quitté un boulot dans un gros cabinet d'avocats pour être dans "le Prince".
parce qu'elle est prête à aimer à nouveau.
J'ai vraiment peur, là parce que je n'ai pas eu l'occasion de lui dire ce que je ressentais au cocktail.
Et je ne veux pas rentrer chez moi avant qu'il sache que je craque pour lui.
oh c'est pas vrai, abattez-là !
A manger ?

David m'a dit que ton gars cherchait un nouveau bureau.
Nous avons besoin d'espace, nous nous développons.
Ca veut dire que Fitz se présente à nouveau ?
De quoi tu parles ?
Ce n'est pas maintenant que les candidats font leur annonce ?
- Et ?

- ce qui veut dire...

Pourquoi tu es de mauvais poil avec moi ?
- Je ne le suis pas.

On a besoin de timbres.
Lindsey D.
Chouette !
Tu sais que tu me tortures ?
C'est ton truc ?
de torturer les hommes ?
de les laisser deviner tes vrais sentiments ?
Porte ce diadème et continuons notre conte de fée.
3 bureaux à gauche, deux à droite.
Un coin cuisine ici.
et il y a ça aussi.
Je sais que les vitres sont abîmées, mais je pense qu'en insistant un peu, le propriétaire voudra bien les remplacer.
Non, c'est parfait.
Nous le prenons.
Je ne savais même pas que tu cherchais des bureaux.
Ah bon ?
J'aurais pourtant juré te l'avoir dit.
- Quoi ?

C'est juste que tu ne veux pas dépenser pour acheter une maison, mais tu achètes des bureaux ?
C'est juste un bureau.

Liv.
Nous avions besoin de place pour travailler, Fitz.
On s'agrandit, ça marche bien.
Je...

Je pensais que tu serais heureux pour moi.
Marcus.
On a le rendez-vous ?
Quand ?
Chérie ?
Je pensais à notre lancement de campagne.
Tu ne peux pas dire que tu te présentes.
Tu dois dire que tu ne te présentes pas... que tu n'as pas prévu de le faire, mais que tu pourrais être persuadée de te présenter.
- Cyrus.

Du bon journaliste pour poser les bonnes questions.
- Je peux passer quelques coups de fil.

Je m'en suis chargée.
J'ai déjà le bon journaliste.
Il est là.
Bonjour Cyrus.
Oh oh !
Nous sommes jeudi, il est 3h00 et je suis Fitzgerald Grant.
Ce qui veut dire que vous regardez "le Rapport Grant".
Le Président Reston a hâte de vous rencontrer.
Il s'intéresse aux problèmes d'incarcération des mineurs depuis qu'il était Gouverneur.
Nous lui sommes reconnaissants de nous accorder de son temps.
- C'est par là.

L'emploi du temps du Président est un peu chargé, mais ça ne devrait pas être long.
Je dois dire, votre maison est sublime.
C'est vous, Mme Grant, qui avez un don pour le design, ou c'est Cyrus ?
Je dirais que c'est une oeuvre commune.
N'est-ce pas, chéri ?
Oh oui.
- Oui.

Ça fait du bien d'entendre ça.
Tellement de couples de nos jours ne parviennent pas à être sur la même longueur d'onde pour quoi que ce soit, de nos jours.
Oh non.
Non, nous sommes des adeptes de la communication.
- Communication, oui.

Ça fait du bien.
Bon, je ne dirais pas que nous sommes le couple parfait.
Ah non ?
Nous avons nos désaccords,
- comme tout le monde.

Comment 2 personnes comme vous pourraient-elles êtres en désaccord ?
Tu sais ce que nous devrions lui montrer ?
Notre album de mariage.
Tu peux aller le chercher, chérie ?
Je pense que James adorerait le voir.
C'est une bonne idée.
Pourquoi tu fais ça ?
C'est elle qui m'a appelé.
pour que tu puisses lui demander si elle se présente ?
Oh, je pense à quelques autres sujets qui sont BIEN plus intéressants
Allez, lève-toi, tu pars.
Non, j'allais juste lui demander comment vous pouviez tous les deux vivre dans ce simulacre de mariage.
ce n'est pas un faux mariage.
Comment peux-tu accepter de vivre dans ce mensonge, Cyrus ?
Ce n'en est pas un.
Mellie et moi sommes partenaires.
James...
Ce n'est peut-être pas le conte de fées qui fait rêver l'Amérique, mais ça n'enlève rien au fait que nous sommes pareils.
Nous nous respectons,nous voulons la même chose, et nous le voulons autant l'un et l'autre.
Nous voulons une maison.

J'en ai encore besoin.
Je sais que ça sonne injuste, mais... je ne peux pas laisser tomber, James.
Pas encore.
Bien sur que je voudrais être avec toi, mais tu ne veux pas d'un homme qui renonce à tous ses rêves.
Quoi ?

Ça fait 4 heures.
Rappelle-toi, on frappe avec les chiffres,
- mais on évite le personnel.

je suis désolée de vous faire ça,
Mais quelque chose vient de surgir qui demande l'attention immédiate du Président.
Cela ne nous dérange pas d'attendre.
J'ai peur que cela ne soit pas possible.
Bon, prenons un autre rendez-vous.
Ecoutez, je sais que c'est bizarre, mais il y a eu une erreur.
Ce rendez-vous n'aurait jamais du être pris.
je suis désolée de vous avoir fait perdre votre temps.
Avez-vous essayé de vous adresser à votre Député ?
Notre première...

Tu vas battre Sally Langston dans cette course.
Elle pense qu'elle est la seule à pouvoir écrire l'histoire ?
On va lui montrer.
TU vas leur montrer, n'est-ce pas, Mme la Présidente ?
Dis-mois que tu n'aimes pas ça.
"Madame la Présidente".
Mellie se présente aux élections.
James Novak l'a écrit dans le Post.
Tu l'as lu ?
J'étais occupée.
Dans quelle monde croit-elle pouvoir être Présidente ?
Elle le fait par méchanceté
C'est une pique.
Tout ce que cette femme fait est une pique.
Ce n'est pas toujours à propos de toi.
Tu as dit quoi ?
J'ai dit "Ce n'est pas toujours à propos de toi".
Tant mieux pour Mellie.
L'Amérique pourrait en avoir besoin.
Je vois.
Donc c'est à propos de toi.
- Pardon ?

Tu veux dire que tu pourrais en avoir besoin.
Je devine que ton rendez-vous avec Reston ne s'est pas passé aussi bien que prévu.
J'essaie d'accomplir quelque chose.
J'essaie d'aller dans la pièce.
Si Mellie y était, peut-être que je pourrais.
Qu'est-ce qui ne va pas avec ça ?
C'est du pays dont je me soucie.
Pas de mon ego.
Tu ne pourrais pas le supporter, si Mellie gagnait ?
- Ça te donnerait l'air faible, inefficace.

- Ça y est.

- Parce que j'en ai marre de te voir comme ça.

Tu était un molosse, et maintenant ...
- Maintenant ?

- J'ai compris.

J'ai perdu !
Tu voulais le bureau oval, et je ne te l'ai pas donné.
Non, JE ne TE l'ai pas donné !
Ca veut dire quoi ?
Laisse tomber.
Si tu as quelque chose à dire...
Non.
Comment va Marcus Walker ?
Quoi ?
Tu te le tapes ?
Je pense que oui parce que tu ne couches pas avec moi...
Pas comme j'aime, en tout cas.
Tu n'avais aucune chance de devenir Président.
Tu n'allais pas gagner.
"Grant pour le Peuple" ?
C'est pathétique.
Ce n'est qu'une chimère.
Tu n'aurais jamais réussi à devenir Président.
Il n'y avait que MOI pour le faire.
Plutôt facile à dire maintenant, non ?
J'aurais pu truquer l'élection.
Le comté de Défiance.

J'aurais pu te le donner.
J'aurais pu te faire Président.
C'était ta seule chance de devenir Président.
Grâce à moi...
Et j'ai dit non...
Ah ouais, alors, tu aurais du le faire.
Tu n'aurais pas voulu gagner comme cela.
- Comment peux-tu savoir ?

Si j'avais dit oui, ça nous aurait détruit.
Au moins, je serais président.
Je ne comprends pas.
Écoutes, chérie
Quand un homme est attiré par un autre homme ...
Le mari de Sally ?
Daniel Douglas est homo ?
Aussi sur que le soleil se lève le matin.
D'où ça vient ?
Comment as-tu eu ces photos dégoûtantes ?
Vous voulez vraiment avoir la réponse à cette question ?
Bien sur.
C'est ma campagne.
Le moins vous en savez sur ce qui se passe en coulisse de votre campagne, le mieux c'est.
Ces photos sont un cadeau.
Nous les faisons fuiter, et tu deviens la seule candidate républicaine restante.
M. Bainbridge ...
J'ai besoin d'un moment seule avec mon mari.
Bien sûr.
Nous n'allons pas utiliser ça, et nous ne travaillerons plus avec cette homme.
Je ne k'ai jamais aimé.
Damascus Bainbrigdge ...

C'est une erreur.
Tu n'envisages pas tout.
Je ne fais pas sortir du placard le mari de quelqu'un Cyrus.
Et toi, plus que quiconque devrait le comprendre.
Me suis-je bien fait comprendre, chéri ?
Je pense que oui.
Cette première invitée ...
Les téléspectateurs du "Reportage de Grant" regardent pour voir un homme d'Etat parler avec un autre.
- Cette femme ...

Votre indice d'écoute ...

Mais qui est-elle ?

Elle a 2,1 million de fan sur Instagram.
Donc, Lindsey.
La phrase "La chérie de l'Amérique"
circule beaucoup.
Pas sur moi j'espère.
"La chérie de l'Amérique" ?
C'est beaucoup de responsabilité.
Je ne pourrais pas être juste
"l'amie de l'Amérique qui connait toutes les chansons de karaoké préférées de l'Amérique mais qui n'est pas bonne en duo" ?
Mes fans ont été si bons avec moi, et je suis fière d'être la prochaine Princesse.
J'espère vraiment que je vais trouver une véritable connexion.
Mon chéri.
Oui, députée.
J'apprécie.
Merci.
C'est en train d'arriver ?
Ca a été amené au Congrès.
Ce projet va devenir une loi.
J'ai besoin d'une minute.
Je resterai à tes cotés, quelque soit la décision que tu prends, mais tu n'as jamais cru en cet homme.
Ça fait deux ans, Abby.
On ne peut pas être tous comme toi et David.
Et ça fait deux ans et demi depuis qu'il a perdu l'élection.
Cet homme était déjà mort pour toi une fois qu'il a été clair qu'il ne deviendrai jamais président.
Je ne le blâme pas d'avoir perdu.
Je sais...

Tu le regarde, et tu vois ton propre échec, et ça te dégoûte.
Je ne lui ai jamais dit d'aller à la TV.
Il a fait ça par lui même.
Il a choisi de devenir une célébrité plutôt que de faire une différence ou de me choisir moi.
C'est un politicien, Liv.
Il a besoin d'attention, d'approbation.
Il ne le recevait pas de ta part, donc il l'a reçu de l'Amérique à la TV.
Donc c'est de ma faute ?
Ce n'est pas ce que j'ai dit.
C'est un désastre.

Mais c'est aussi ton mari.
J'espère avoir tort.

Sors Fitz de sa misère.
Demande toi juste pourquoi tu n'as jamais quitté ton appartement.
Il en reste encore pour moi ?
Cela explique ta performance là bas ?
Ma performance ?
Vous êtes le 60ème sur ma tournée des médias et, de loin, le moins préparé.
Je suis un analyste politique, un homme d'Etat
Et je suis juste une fille de province qui cherche son prince.
Ici c'est l'Amérique.

Mais nous avons des gouverneurs.
Arrête
Toi, arrête.
Non, tu dois partir.
Je t'ai dit de partir.
Okay.
Pauvre vieil alcoolo.
Oh mon Dieu.

Nous vous avons vu assis là et nous voulions vous saluer.
Nous regardons votre show tous les jours.
Oh !
Je pensais avoir été claire ?
- C'est vrai.

Alors comment explique-tu ceci ?
Je les ai fait fuiter.
Ce n'est pas ta campagne, Mellie.
C'est la nôtre.
Nous sommes dans le même bain.
C'est ce type, n'est-ce pas ?

Il fait partie de l'équipe maintenant.
Je n'y crois pas.
- Si, j'avais su...

- Si, j'avais su...

Tu le savais tout ce temps.
Tu savais qui j'était, ce que j'était et ce que ça c'était.
C'était un arrangement.

Tu savais pertinemment à quel jeu tu jouais.
Tu voulais être présidente.
Ex-femme triste, seule, froide d'un perdant ...
Je n'en vois pas beaucoup recueillir des votes, hein ?
Je ne le veux pas de cette façon.
Je ne l'aurais pas de cette façon.
Tu n'as pas le choix.
Tu...

Tu es plus intelligente que ça.
Tu ne survivrai pas à un second divorce.
Ou du moins pas politiquement.
En plus, ce truc de "j'ai épousé un gay" ?
Sally Langston ne laissera pas passer ça.
Ni toi d'ailleurs.
Les Etats du Sud ne te laisserons pas.
Je ne peux pas faire ça, Cyrus.
C'est de la folie !
Non.

C'est la chose la plus inoffensive que tu puisses jamais faire.
Dans quel monde ?
Tu ne tomberas jamais amoureuse de moi, et je ne tomberai jamais amoureux de toi.
Et tu peux être sure que jamais aucune femme ne se mettra entre nous.
C'est libérateur à quel point ?
Comment peux-tu ne pas y trouver ton compte ?
je te vois ce soir.
Hum ?
Liv.

Tu as de la visite.
Je vous dois des excuses.
Vous aviez raison.
A propos de quoi ?
Defiance.
Cette décision que vous avez prise, de refuser de...
Vous aviez raison.
Cela aurait détruit Fitz.
Vous le saviez.
Oh, ça me fait vous haïr encore plus d'avoir su, d'avoir eu raison.
Je suis désolé.
Ce n'est pas...
Je suis en train de m'excuser.
Je m'excuse parce que...
J'ai fais ce que j'avais à faire... ce que je pensais devoir faire pour gagner, et maintenant... et maintenant, je suis piégée.
Fitz est libre, et je... de toutes façons
Vous l'avez sauvé...
Fitz.
Je pensais que vous deviez le savoir.
Mellie.

Merci pour l'eau.
Oh.
Aujourd'hui, nous parlons de Sally Langston qui était avec moi quand je me présentais à la Maison Blanche il y a plus de deux ans.
Nous avons appris aujourd'hui que son mari, Daniel Douglas Langston a mené une double vie.
Nous ne saurons sans doute jamais si le Gouverneur savait ou quand elle l'a su, mais cette vie de faux-semblant... de faux-semblant...
Je suis désolé.
Je te dois des excuses.
Tu n'as pas besoin de faire ça.
j'ai perdu les élections parce que je n'en voulais pas vraiment.
Je ne savais pas que je voulais quoi que ce soit... avant de te rencontrer.
Fitz.
Refuser Défiance était le bon choix.
Je le sais maintenant.
Tu as essayé de me libérer.
Tu as essayé de me donner une chance de trouver le bonheur, et je l'ai gâchée.
C'est de ma faute...
Seulement la mienne.
Et je suis désolé pour ça.
Je ne l'ai pas vu.
Je ne l'ai pas compris.
Je ne réfléchissais pas.
Ça.... ça m'a pris beaucoup trop de temps pour réaliser...
J'ai des choses à comprendre.
J'ai du boulot, beaucoup de travail à faire, s'il y a encore de l'espoir de devenir l'homme que je sais pouvoir être,
l'homme que tu mérites.
Je te veux toujours, Olivia... si tu me veux encore.
C'est une maison de ville à Georgetown.
C'est grand... trop grand surement mais ce sera à nous.
Tu as pris une décision ?
J'en suis.