# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous êtes prêts pour manger ?
Les gars, il fait 27 degrés dehors.
Premier jour de l'hiver, débutante.
Tous les super-vilains givrés se battent et gèlent tout.
Qui viendra à Charm City cette année ?
Mr.

Frostbite, Killer Frost...
- Minister Blizzard...

C'est un groupe, mais ils viennent en ville.
Je n'ai pas peur de quelques flocons.

Je sais ce qu'est le vrai froid.
Tu disais ?
Oui, c'est vraiment froid.
Impossible de s'habiller pour l'hiver.
C'est comme un mariage sur la plage.
Du lin et pas de chaussettes.

Prends les gants de Teddy.
Ça ?
Je les ai conçus moi-même.
Ils chauffent mes mains à parfaite température.
Ils peuvent dégivrer ta portière, ou réchauffer ton café.
C'était un soda.
Peu importe, j'ai d'excellentes nouvelles.
Excitantes ou excitantes à la Emily ?
Comment ça "excitantes à la Emily ?"
Trouver du houmous sans se battre.
Trouver un client chez Anthropoligie qui demande si tu y travailles.
Être retweetée par Lena Dunham.
Elle ne m'a pas seulement retweetée.
Elle a cité mon tweet et a ajouté "tellement vrai".
Bref, vous allez apprécier.
Wayne Industries lance un concours avec un prix de 100 000 $ pour l'employé dont l'invention
"personnifie le triomphe de l'esprit humain".
C'est ce que j'ai dis à propos de mon barbier.
Ma coupe n'est pas due au hasard.
- Je sais.

Excusez-moi, mais qui êtes-vous ?
Zane et Anton, deux Wayne X qui pètent plus haut que leur cul.
Ils pensent qu'ils sont si cool car ils travaillent dans une division d'élite qui fait de la technologie de pointe qui façonne notre avenir.
Ça a l'air vraiment cool.
- En effet.

- En effet.

Personne ne s'intéresse à la RD de Wayne Security.
Vous faites des gadgets.

Notre division est importante.

L'entreprise vend vos places de parking.
À partir de la semaine prochaine, il faudra se garer sur la rue en-dessous du pont qui fuit.
Votre voiture miniature est arrivée.
Vous en attendez une grande ou c'est car votre père ne vous a pas fait de câlin ?
Ma Bugatti est car mon père ne m'a pas fait de câlin,
- ça c'est pour un enfant.

Je sais, mais je pars en week-end avec Chelsea et elle veut emmener son fils.
"Pas d'enfant" n'est pas dans le contrat que vous faites signer aux femmes
- avant de sortir avec ?

C'est en mille morceaux.
- Une demande de rançon.

Vous devez rassembler les morceaux.
Je ne peux pas le faire.
Jackie, j'aurais besoin que vous...
La vieille a encore des réflexes.
Je ne sais pas vous, mais entendre ces punks de Wayne X nous traiter de "personne" m'excite pour le concours.
Ça a eu l'effet inverse sur moi.
Je suis très démoralisé.
Teddy, et toi ?
Ils ne parlaient pas de moi.
C'était plutôt Steve, Susan, Wendy.
- Wnedy est juste là.

- Je crains.

Et tes gants de chaleur ?

Inscris-les et on pourrait gagner.
Mes gants de chaleur feraient leur effet, mais j'ai du pain sur la planche, donc...
J'ai compris.
Tu sais, je t'ai surestimé.
J'ai fait la même chose pour la saga Le Hobbit.
Je ne suis pas la saga Le Hobbit.
C'est ce qu'un film Le Hobbit dirait.
Je ne peux pas contrer ça.

Va au diable, Wayne X.
Je suis re-moralisé !
Je dois faire des ajustements.
Benny !

Oh, non.
Il a le regard.
Le "je vais niquer ta journée en te faisant faire des tâches ingrates."
Les gars.

- Diarrhée.

Le voilà !
Ron John Silvers.
Ron-athan Taylor Thomas.
Linda Ronstadt.
Quitte à faire ça, je préfère Ronda Rousey.
Tu vas devoir construire cette voiture.
J'allais faire de la luge.
Vous savez que j'aime l'hiver.
Le frisson de la luge est passager, mais la joie d'obéir à un ordre direct de ton supérieur est éternelle.
Tu es l'homme parfait, Ronda.
Mais...
Prototype numéro trois, test numéro deux.
Mon assistante Emily tentera tentera de dégivrer cette poignée de portière.
Ces matinées d'hiver sont les pires.
Sauf...
Maintenant je peux me rendre au 50ème anniversaire de mes grands-parents.
Ton histoire est inutile.
Désolée, j'improvisais.
On maîtrise les températures basses.
Maintenant, place à la chaleur.
Ces gants changent la vie, Teddy.
Les juges vont voir tes gants et se dire
"Wayne Security est aussi pertinente que Wayne X et ceux qui l'ont fabriqué ne sont pas personnes."
Je ne suis pas personne, mais les juges sont imprévisibles, et s'ils sont assez stupides pour ne pas choisir mes gants, je resterais évidemment aussi talentueux et...
Oh, mon Dieu.
Il reste des grains dans le sac.
Il reste toujours des grains
- dans le sac.

La distribution de chaleur est mauvaise et on a pas vérifié si tu avais des plaques.
- Ils sont prêts.

Les gants ne méritent pas ça.
Mais il y a deux minutes...
Il y a des grains dans le sac, Emily.
Il y a des grains dans le sac !
Il y a des [bip] de grains dans le [bip] putain de sac !
Du nouveau, les perdants ?
Vous avez soumis quelque chose ?
On a quelque chose.
Mais c'est tellement en avance sur son temps qu'on le soumettra l'année prochaine.
Avoue.

Zane, tu vas regretter d'avoir dit ça, car tu m'as convaincue de soumettre, et nous allons gagner.
Le classique Zane et Emily, le feront-ils, ou non.
Tu sembles plus prétentieuse que d'habitude, ce qui est déjà assez prétentieux.
Car cette division va gagner le prix de l'innovation Wayne.
J'ai soumis les gants de Teddy.
- Dis-moi que c'est une blague.

Laisse-moi te raconter une histoire.
Il y a cinq ans, Teddy est entré dans une compétition pour changer le logo de Wayne Industries.
Pourquoi cette voix si sombre ?
Tu vas voir.
Il s'est donné à fond pour la compétition, et s'est convaincu qu'il allait gagner, et quand il a perdu, il s'en est pris à tout le monde...
Et a commencé à se punir.
Oh, allez.
Il s'est mis à porter des short cargo, a créé une adresse mail AOL et s'est servi de ses jours de congés
- pour aller à Tampa.

Il y a bien mieux en Floride centrale.
Peu importe, ça ne change rien, car on va gagner.
Il y a intérêt, sinon, tu vas anéantir Teddy.
Tampa.
Arrête avec cette voix.
Donc, Teddy...
J'ai trouvé tes gants géniaux... et les ai inscrits dans la compétition.
J'ai dit qu'ils n'étaient pas prêts, et tu l'as fait derrière mon dos ?
- Teddy, je...

C'est la trahison ultime.

- C'était horrible !

Que ressens-tu si je te dis que tu es en finale ?
- Je suis en finale ?

Oh, mon Dieu.
J'ignorais qu'il y avait des finales.
Ce sont des gants tout pourris.
J'ignorais juste à quel point ils l'étaient.

Emily, merci de m'avoir fait réaliser que je suis un vainqueur.
Ou un finaliste.
Oui !
Il n'y a pas de finale.

J'ignorais quoi faire.
Je pouvais voir dans ses yeux qu'il était à mi-chemin de Tampa.
Tout ira bien.
Maman, papa.
J'ai d'excellentes nouvelles.

Je sens que tout va se finir par un appel de la morgue de Busch Gardens.
Ça va être froid.
- Ron !

Je vous croyais en vacance avec votre copine
- et son fils.

Dylan est un nom de fille, et elle n'aime pas la voiture que tu as construite.
Tu veux juste un rapport avec ma mère.
On était déjà d'accord sur ce point.

J'ai besoin que tu l'assembles et me le fasse apporter ici.
Son jet est invisible ?
Oui.
Le montage va être un vrai casse-tête.
Ron, tu dois savoir poser des limites, et ne pas laisser les gens profiter de toi.
Tu penses que j'aurai arrêté de faire l'amour dans la voiture de Suzanne si elle n'avait pas commencé à cacher ses clés ?
Tu continues de le faire.
Il n'arrêtera pas de profiter de toi, à moins que tu le repousses, et si tu ne le fais pas maintenant, un jour, tu vas exploser.
J'apprécie ton inquiètude, mais je suis un grand garçon et je sais quand les gens abusent de moi
Bien.
- Je peux avoir tes clés de voitures ?

Salut, la perdante.
- Tu veux sortir avec moi ?

Pourquoi pensais-tu que je dirai oui ?
Uh, parce que je vous drague dur en ce moment.
Tout Reddit (site internet) dit que ça marcherai.
Qu'est-ce que vous faites là ?
On a gagné le prix de l'innovation Wayne,
- alors on viens se pavaner.

Quoi ?
Elle n'est pas si chaude.
-Si, elle l'est

Ron, où est Teddy ?
Euh, il est malade.
Oh, non.

Attends, non, non, non, non.

Je venais tout juste de finir de les assemblés.
Teddy.

Pendant une seconde j'ai cru que tu t'étais déjà embarqué sur un vol pour Tampa (Floride).
Et je suppose en train de visiter "Bush Garden" (lieu touristique en Floride)
- Que fais-tu ici ?

-mais je voulais être sûr...

-Tu ne savais pas ?
Teddy, qui c'est ?
Oh...
Tu as des invités.
Bonjour.

Voici sa mère, Nisha, et son frère Ajax.
Tu es là pour le dîner d'adieu de Ajay ?
- No.

L'espace.
Je pensais que tu avais dit que ton frère était docteur .
Il est astronaute et docteur.
Le terme techniques est "docteur spatial"
Vous disiez quoi à propos de Teddy et de ce concours ?
- Il a gagné ?

J'ai perdu, et je suis très heureux que nous soyons tous ici en ce moment.
- au moment où je l'apprends.

C'est mon appartement, ok ?
Ton idiote d'amie peut attendre.
Monsieur le Président.
Oui, Merci, Merci Monsieur.
Hey.
Hey.
Je voulais juste te dire que je suis vraiment désolé.
Ne le sois pas.

Ah Bon ?
Emily, je suis un grand garçon.
D'accord ?

Je gagnerai l'année prochaine.
Okay, parfait.
Dans ce cas, nous pourrions utiliser votre aide sur un re-design
J'adorerai jeter un coup d'oeil.
C'est une bonne attitude , teddy.
Vous semblez aller bien et je n'ai rien fait de mal pour ma part.
Donc, comme vous pouvez le voir, le packaging de ce détecteur de gaz paniquant
- a besoin d'être retouché.

Yep, yep, yep, yep.

J'ai une super idée.
Si plutôt que d'utiliser du plastique moulé, nous utilisions ...
Cet emballage.
Oh, comme cet élément recyclable et très fin ?
Nuh, nuh, nuh.

Les industries Wayne n'apprécient ni la qualité ni le travail d'orfèvre et encore moins la beauté .
Alors une compagnie bas de gamme obtiens un emballage bas de gamme.
Je ne le dirai pas à Teddy en face, mais je pense que son idée d'emballage n'est pas si mauvaise.
OK, Madame la Luge vous et moi avons un rendez-vous avec cette bonne vieille colline près de l'Hôtel de ville.
Bien dit , Ron.
Rien ne pourra gâcher notre plaisir aujourd'hui.
Je t'aime.
Ne fait pas ça, Ron.
La luge à raison.
Rien de bon ne peut survenir du fait que tu repondes à cet appel.
Oh, vous exagérez toutes les deux.
Si ça se trouve, il appelle pour dire Merci.
Ronda Sykes.
Hé, merci pour avoir bien bosser.
De rien ,Van.
Ronda, J'ai besoin que vous en construisez encore 4 de plus de ces mini jets invisibles pour filles.
Dylan a évidement une "escouade", et ils ont des "objectifs".
Un de ces objectifs est de mettre des images sur Instagram avec le hashtag #AuxSalopesSansLeSou
Et elles font cet emoji de claquement de doigts.
Je commences vraiment à comprendre ces filles.
Oui, mais j'allais faire de la luge dans cette superbe combinaison.
Euh, vous ne pouvez pas porter cette superbe combinaison pendant que vous assemblez ces avions.
Non.
J'ai du mal à entendre.
C'est comme si tu m'avais dit "non".
J'ai bien dit non, parce que ce n'est pas mon boulot.
Ron, le marché , c'est de faire des nattes à Dylan, mais ce matin, j'ai réussi.
Tu as tout gâché.
Cette natte est parfaite et tu le sais !
Ecoute , Ron , construit les avions.
hop, hop, hop, tout le monde est content.
Non, vous , vous écoutez.

parce que je ne vais pas le faire ?

Ni pour vous, ni pour Dylan,
- et encore moins son escouade !

Il est possible , que les gens qui profitent de moi me mettent à cran.
Non.
L'Establishment est mort !

Personne ne me comprends !

Il va rester comme ça encore combien de temps ?
La dernière fois il fallu ne pas le regarder dans les yeux pendant 8 mois , mais il a bien fallu 1 an et demi avant qu'il arrête d'écouter du Speed Meta.l
C'est ridicule.
L'Establishment est mort !
Teddy , tes gants sont geniaux.
Tu devrais être fier, mais tu devrais accepter, qu'ils n'ont pas gagner et passer à autre chose.
Non, mes gants sont mon chef-d'oeuvre .
J'aurai dû gagné.

L'Establishment est mort !
Personne ne me comprends.

L'Establishment est mort !

Personne ne me comprends.

Je ne voulais pas faire ça, mais tu dois voir quelque chose.
Salut, Teddy
Voilà le gagnant du prix de l'innovation Wayne.
Ce type a gagné ?
Ok, impossible qu'un type aussi propre sur lui puisse inventer un truc meilleur que ça.
Non, il n'a pas inventer un truc meilleur que ça, c'est l'invention.
Est-ce que vous bricoler notre robot?
C'est pas si cool.
Voudriez-vous que soit encore plus cool ?
j'ai entendu dire que "The Strokes" ont un concert secret ce soir chez Joaquim Phoenix
Ah,et tes mitaines, mon frère, sont super ringardes.
Teddy .... (tout les deux) Oh .
Tu vois , c'est pour ça que je ne voulais pas participer, mais tu l'a quand même fait derrière mon dos.
Je l'ai fait pour toi.
Non, tu l'as fait pour toi.
Tu ne voulais pas être à la tête d'une division d'illustres inconnus.
Et bien, peut-être que nous ne serions pas d'illustres inconnus si nous avions moins de pleureuses et plus de gens comme ton frère.
Grosse boulette.

Dégagez.

- Woaou, ça remet les choses en perspective.
Je ne me souviens même plus de quoi on parlais.
Oh, tu disais que tu aurrai voulu engager mon frère
- plutôt que moi.

- Oui.

Mince, la poignée a fondu.
- Teddy ....

Tes gants.
On peut dégeler la poignée avec.
Oui !
Ou dégeler Crimson Fox.
- Oui, c'est parti.

- Oh mon dieu, ça marche.

- J'ai mis thermostat "dinde grillée".

Tu sais, tu avais raison.
Je t'ai inscrit pour moi.

Je ne me suis pas défoncé au travail toute ma vie pour entendre ces enfoirés de Wayne "X" me dire que je ne suis personne.
Essayes d'imaginer que tes te rappelles que tu n'es personne, à chaque fois qu'ils t'adressent la parole.
Oh, crois moi. je sais combien c'est dur de vivre dans l'ombre de sa soeur.
Ah, ouais, et que fait ta soeur ?
Elle promène des chiens.
Je sais que c'est vraiment dur pour elle parfois.
Tu ne sais pas ce que cela fait.
Tu es la personnification de mon frère docteur astronaute, ce qui fait de moi ta soeur promeneuse de chiens.
Et elle est une personne géniale, capable de grandes choses.
- Tout comme toi.

Je vais être coincé ici toute ma vie pendant que mon frère fera des opération à coeur ouvert en gravité zéro.
Et bien, on sera tout les deux ici, et pour ce que ça vaut, je suis contente d'être coincée avec toi.
Oups
Ooh, aah.
- C'était plutôt brutal.

ça devait être très froid.
Non, je veux dire écouter votre conversation.
Les gants sont plutôt cool.

Oui, enfin, vous .... vous allez les utilisés pour combattre le crime, ce genre de truc ?
Non, je vais les utilisés pour faire du pop-corn.
Bien sûr que vais les utilisés pour combattre le crime, espèce d'idiot.
OK.
Van?
Je voudrai m'excuser pour vous avoir crier dessus
Vous m'avez embarrassé devant Dylan et son escouade
Je suis désolé.

Je peux dire non et resté une personne noble car j'ai aussi besoin d'avoir de la noblesse pour moi-même.
Je suis aussi désolé.
J'ai l'habitude d'être un tyran envers les serviteurs.
Les servants qui m'ont élevés à la place de mon père absent.
Il était trop occupé pour passer du temps avec moi
- ou m'apprendre à fabriquer des choses.

sauf le fait que vous avez pu vous gavez de dessin-animé.
Yeah, c'était plutôt cool.
La seule chose que j'ai toujours voulu pendant mon enfance,
Ce que je voulais vraiment, c'était de construire une cabane dans un arbre avec mon père.
Il l'avait promis, mais les années passant
Ce rêve a été broyé.
Et bien, Van, on va la construire votre cabane.
Oh, non, je ne peux pas vous laissez faire ça.
Non, non, non, choisissez un arbre, et elle est à vous.
Je vais commencer les plans
Je vais faire de votre rêve une réalité.
Merci, Ron!
Quel que soit votre nom de famille
Dylan.

Oui, je parle bien de sexe.
Avec sa version revisitée de la tarte aux pommes.
ça viens de nous parvenir :

Crimson fox a battu plusieurs super vilains refrigérant
Avec ce sui seme être une paire de .super gants chauffant
Ce sont les gants de Teddy.
On dirait que j'ai ressuscité Teddy.
Je suis un génie !
Teddy-Ted !
Teddy-Ted !
Ça va vraiment être du gâteau de bosser avec maintenant.