# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bonjour.
Bonjour.
"Monsieur, veuillez trouver ci-joint
"l'echantillon a tester, comme convenu.
"Une molecule agissant sur le cerveau,
"qui procure un sentiment de grandeur
"et developpe une plus grande confiance."
C'est de la coke ou quoi, leur truc ?
"Merci de reporter les eventuels effets secondaires.
"Salutations distinguees."
C'est genial !

Mais oui !

Oui !
Non, je pensais plutot a draguer Julie, la meuf des boites aux lettres.
Pas con.

Nous, on est un pauvre terril sur la route de Douai.
Justement.

Toute notre vie, on a galere avec les meufs.
- C'est l'heure de la revanche.

Oui, j'ai un plan !
On lui ecrit une lettre pour lui expliquer qu'on est trop timide et qu'ecrire sur du papier, c'est vintage.
On met notre numero et on la depose.
Et ensuite ?
Ensuite, on attend qu'elle nous envoie un message.
Maintenant, on la baratine.

Ca, on sait faire.
On sympathise et on lui propose de boire un verre.
Et on s'equipe pour le rendez-vous.
Ta lettre m'a vraiment touchee.
Souvent, les mecs sont plus bourrins.
Je ne savais pas trop comment faire, parce que je suis un peu timide.
- C'est trop mignon.

Qu'est-ce que je vous sers ?
On va prendre 2 grosses pintes de biere.
Non.

OK, je suis dessus.

C'est du rouge.
Alors, si tu aimes le vin, on devrait prendre un Chateau l'Angelot.
Il est tres tanne et a un bon retour en bouche.
- Donc 2 Chateau l'Angelot ?

Tu t'y connais en vin ?
J'ai fait une formation de sommelier.
- C'est ton metier ?

Mais quel boulet !
- Des medocs ?

Elle surkiffe la musique.
En fait, je fais partie d'une association... pour la liberation des souris de laboratoire.
Mais en vrai, je suis joueur de ukulele.
C'est cool !
- Les deux Chateau l'Angelot.

Mais, les medicaments, c'est pas trop dangereux ?

On tchin-tchin ?
T'es plutot unique, toi.
J'ai passe la nuit la, enfoire !
- Pourquoi tu t'es cache la ?

Tu voulais que je l'invite chez elle ?
Tu parles a qui ?
A personne.

Encule !
- Eh, bonjour !

C'est un peu rapide pour te proposer ca, mais ma copine fete son anniversaire ce soir.
J'ai pas envie d'y aller seule.

Oui, oui, oui...

- Bonsoir !

On vient de se rencontrer.
C'est Aurelie... comment ?
C'est Aurelie...

Ben, je croyais que je te connaissais, mais en fait, non.
Bon ben, rentrez, rentrez !
Il fait froid dehors.
Bienvenue !
OK.

Elle adore les geraniums et les caniches.
Elle a quel age ?
On va avoir acces a sa liste d'amis invites.
Il nous faut les prenoms.
- Virginie.

- Isa.

Chris !

Dur de tout retenir.
Je prends les mecs.

OK.
- Vous avez vu le dernier Dolan ?

Non, Dolan pas Nolan.
Oui, je sais.

Prends pas d'initiatives, gros.
Sur Twitter, elle dit que c'est une tuerie.
J'ai vu ce film, c'est une tuerie.
Je suis d'accord.
- Christophe a prefere Mommy.

- C'est qui, ca ?

Ca craint, les gars.

C'est comme Les Chroniques martiennes de Ray Bradbury.
C'est ce qu'on se disait aussi.
Excusez-moi.
Merde, j'ai plus de pile !
Quoi ?

Oh, le con !
Merde, merde, merde...
Ca va ?
Ca va.

Non !

Moi aussi, j'adore tout le monde.
Mais, il faut que je rentre.

OK.

- Fais pas la gueule !

Je suis vraiment creve.
Je vais rentrer.

Je vais dormir direct.
- Non.

Non !

Ce n'est pas une bonne idee, ca !
Julie !
