# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Sorciers, vampires...
Toutes les légendes sont vraies.
On protège le monde des humains du monde des démons.
Tu es une Shadowhunter, comme nous.
Je vais me marier avec Lydia.
Tu devrais peut-être écouter ton cœur.
La Coupe Mortelle est l'objet le plus important du Monde Obscur.
Valentin a la Coupe.
Il créera une armée de Shadowhunters.
Il en tuera des milliers en créant l'armée.
Frapper quand ton adversaire est vulnérable.
Il est ici.
Valentin a tout faux.
Joignez-vous à moi et à mon fils !
Ensemble, on débarrassera le monde des démons qui le contaminent.
Vous êtes la nouvelle race de Shadowhunters !
Ma chère Clarissa.
Je l'ai tué.
Je t'ai manqué ?
C'est quoi, cet endroit ?
On dirait une prison du Monde Obscur.
Un zoo, plutôt.
Où est le Portail ?
Tu as peut-être des talents uniques, mais ta loyauté laisse à désirer.
Attachez-le.
Des nouvelles de l'Enclave ?
Pas encore, mais ça fait quatre heures qu'on essaie.
On va le trouver, Alexander.
Vérifie les voies navigables.
Le bateau n'a pas pu aller loin.
Écoutez tous !
Surveillez l'Hudson et l'East River, nuit et jour.
Prévenez-moi si vous trouvez quelque chose.
N'oublie pas que je suis toujours aux commandes.
Et Jace a disparu !
Isabelle a raison, et c'est un ordre.
Tu peux disposer.
Très bien !
Laissez-moi tous tranquille !
Maman.
Je voulais juste te protéger.
Bien sûr que si.
Tu es donc au courant.
Ton père n'a pas toujours été comme ça.
Et c'est promis, dorénavant, finis les mensonges.
J'ai quelque chose pour toi.
Où as-tu trouvé ça ?
Sous le plancher.
Quand j'étais petite et que je ne dormais pas, je te regardais la prendre et pleurer dans ta chambre.
Je croyais que c'était à mon père, mais maintenant, je sais que ça appartenait à mon frère.
Jonathan.
Il s'appelle Jace.
Il est en vie.
C'est impossible.
Je comprends.
Pas facile de s'habituer à moi.
Je comprends ce que tu vis.
J'en doute.
Jace fait partie de moi.
À travers une rune, on est connectés sur le plan physique et émotionnel.
S'il meurt, une part de moi meurt aussi.
Je sais qu'il est là, quelque part.
Il est en danger, et je ne peux rien faire.
Dis-moi ce que je peux faire.
J'ai juste besoin de ta magie pour la douleur.
La dernière fois que tu as essayé, tu as failli mourir.
Tu pourrais au moins faire ça !
Après tout ce que j'ai fait pour toi.
Tu ne comprends pas, je les ai vus brûler.
Jonathan est en vie ?
C'est une longue histoire.
Il s'est passé beaucoup de choses quand tu étais endormie.
Tu es un vampire.
On doit aller au centre d'opérations.
Nous sommes en guerre.
Valentin détient la Coupe Mortelle, avec laquelle il va certainement créer une armée, et l'un des nôtres l'a rejoint.
La reine reprend son royaume.
L'Enclave a déclaré l'état d'urgence à l'Institut.
La priorité est de remplacer la direction actuelle qu'ils ont jugée totalement inefficace.
J'ai l'honneur de vous présenter le nouveau dirigeant de l'Institut de New York, représentant de l'Enclave, Victor Aldertree.
Mais ça doit être pour ça que papa est reparti à Idris.
Maryse a agi dans mon dos.
Mes camarades Shadowhunters.
C'est un honneur d'être parmi vous.
On doit retrouver Jace Wayland.
C'est un Shadowhunter, et on n'abandonne pas les nôtres.
La solution pour le retrouver pourrait être dans cette pièce.
Je veux parler à tous ceux qui étaient en mission avec lui quand il a disparu.
Une dernière chose.
À compter de maintenant, l'Institut est placé en quarantaine.
Si on est en quarantaine, qui va aller chercher Jace ?
Ça suffit !
Je t'ai tué deux fois aujourd'hui.
Tu veux retenter le coup ?
Tu es un combattant-né.
Ça me plaît.
Habille-toi.
On a beaucoup à se dire.
Vous vouliez me voir ?
Oui, Clary.
Assieds-toi.
Désolé pour la caméra.
Comme je l'ai dit à tes amis, il s'agit d'un travail officiel, donc... je dois agir comme tel.
Alors...
Parlons de Jace.
Tu penses qu'il vous a sauvé la vie en partant avec Valentin ?
S'il tentait quoi que ce soit, on se faisait tuer.
Jace savait donc à l'avance que Valentin préparait un piège.
Ensuite, j'avais un poignard séraphique sous la gorge.
Compris.
C'est exactement ce que je vais faire.
Ça manque de pecorino.
Michael Wayland m'en faisait.
Goûte-les.
Tu crois que je veux manger avec toi ?
Je t'avais dit de ne pas jouer avec les couteaux !
Je sais que tu as plein de questions.
Pourquoi as-tu simulé ta mort et prétendu être Michael Wayland ?
Pour te protéger de mes ennemis.
En tant que Michael Wayland, tu étais en sécurité.
J'ai passé ma vie à pleurer un père que je croyais avoir vu mourir.
Ça t'a rendu plus fort, non ?
Ce sont eux, mes parents.
Je t'ai envoyé là où on s'occuperait de toi.
Ça fait de toi le père de l'année.
On a passé dix ans ensemble, et j'ai peut-être été dur avec toi, mais... c'est parce que je t'aimais.
Que voulais-tu que je te dise ?
Que je t'ai sauvé après que ta mère t'a abandonné ?
Tu es unique.
Je sais que tu t'es toujours senti plus puissant que ceux qui t'entourent.
Parce que c'est le cas.
Tu as fait des expériences sur moi ?
Je t'ai rendu plus fort, plus rapide, plus mortel que n'importe quel autre Shadowhunter.
Pourquoi ?
Pour créer l'arme parfaite, l'union idéale entre le bien et le mal.
Un Shadowhunter avec du sang pur de démon.
Tu rentres chez toi ?
Attends, tu ne vas pas nous aider ?
Tu ne comprends vraiment donc pas.
Tu n'as pas fait tout ça pour moi, mais pour toi.
Je veux retrouver Jace tout autant que toi,
Là, tout de suite, rien.
Qui a déclenché l'alarme ?
Aldertree a dit vouloir sauver Jace.
En vérité, j'ai dit vouloir le retrouver.
Et tu m'as donné l'indice qu'il me fallait.
Tout le monde est là ?
Fabuleux.
Tout d'abord, aucune Créature Obscure n'a le droit d'entrer dans l'Institut sans mon accord.
Je ne quitterai pas Jocelyne.
En plus, mon badge donne accès à des moyens que vous n'avez pas.
Je peux vous aider à trouver Jace.
C'est très généreux, mais je vais devoir insister.
Simon, c'est ça ?
C'est presque l'aube.
Je suis sûr que tu trouveras.
Simon, viens.
Je vais me débrouiller.
Entrons dans le vif du sujet.
J'ai revu vos dépositions et les rapports des missions non autorisées.
La seule conclusion possible est que Jace Wayland a trahi l'Enclave.
Jace n'est pas un traître.
Jace a eu plusieurs occasions de tuer Valentin, mais n'a rien fait.
Et maintenant, Valentin, Jace et la Coupe ont disparu.
Faites le rapprochement.
On ne vous aidera pas à traquer Jace.
Et je ne vous le demanderai pas.
Tes amis et toi avez interdiction d'intervenir dans la traque de Jace Wayland.
Quoi ?
Les autres, au travail.
Je lève la quarantaine, sauf pour Clary et Jocelyne.
Vu vos liens avec Valentin et Jace, je veux vous garder à l'œil.
C'est ridicule !
On ne peut pas rester sans rien faire.
Tu crois comprendre ce monde, mais tu as tort.
Rompez !
Vous ne pouvez pas faire ça.
C'est l'avantage d'être le chef.
Je viens de le faire.
Défier mon autorité entraîne des sanctions sévères, dont le retrait de runes.
Merci de me laisser squatter ici.
À ton réveil, je serai au commissariat.
Ce type, Aldertree... il a des soucis, non ?
Ce n'est pas lui le problème, mais l'Enclave.
Ils ont peur, alors ils sévissent.
Tu crois que c'est vrai,
Ou peut-être de dire à Clary ce que tu ressens ?
Sois téméraire, Simon.
Je dois répondre. "À ma façon."
Garroway.
Téméraire.
Je peux être téméraire.
Ça va, les gars ?
On sait que Luke t'a dit que tu pouvais rester, mais pas ici.
Tu ne me toucheras pas.
Encanto.
Tu fais quoi, là ?
C'est censé vous faire faire tout ce que je vous dis.
T'es le pire des vampires.
Bienvenue chez toi.
Impressionnants, pas vrai ?
Mais ils n'ont pas tes dons.
Tu ne quittais jamais ton poignard séraphique.
Quel genre de père testerait du sang pur de démon sur son fils ?
Un père visionnaire.
On veut tous les deux la même chose.
Sauver le monde des démons.
Un jour, chacune d'elle cédera à ses pulsions violentes.
C'est inévitable.
La moindre goutte de sang de démon dans tes veines fait de toi une menace pour l'humanité.
Je connais plein de Créatures Obscures qui respectent les règles.
Elles contrôlent leurs pulsions.
Tu penses à Lucian Graymark, à des sorciers comme Magnus Bane, ou même au copain vampire de Clarissa ?
Ils peuvent essayer de faire les gentils, les Créatures Obscures ne pourront pas contrôler leur sang à jamais.
Si ce sang est si maléfique, pourquoi me l'avoir injecté ?
Pour combattre le feu par le feu.
À ta place, je ne sauterais pas.
Parce que je suis ton arme ultime ?
Ce sorcier est connu pour avoir tué des Terrestres.
Je veux te montrer autre chose.
Tu veux vraiment qu'on s'entraîne ?
On doit retrouver Jace avant que Victor ne le tue.
L'entraînement est important.
Fais attention à ce que je vais te montrer.
Surveille ton jeu de jambes.
Aldertree a menacé de m'enlever mes runes.
As-tu étudié L'Art de la guerre ?
C'était pas sur la liste de l'école d'art.
Comme quoi ?
"Sois rapide comme le vent et ferme comme le bois.
Attaque comme le feu."
Mais celle que je préfère...
"Pour connaître ton ennemi, tu dois devenir ton ennemi."
J'apprends vite.
Alec, ralentis.
Je ne vais pas rester là à rien faire.
Il va m'aider à trouver mon frère.
On est mal vus pour avoir accueilli le fils de Valentin, l'avoir aimé comme l'un des nôtres.
Ça a mis notre famille en danger.
Tu dois oublier Jace.
Il a fait son choix.
Tu t'entends parler ?
Si vous le tuez, vous tuez une partie de moi.
Quand on a un cancer, on l'élimine avant qu'il ne détruise.
Mon fils, la vie est pleine de choix difficiles.
Ne te fais pas d'illusions.
Moi, je ne rejette personne à cause d'un choix difficile.
QUAIS REDHOOK
J'ai besoin de ton aide.
Pardon.
Pour connaître mon ennemi, je devais devenir mon ennemi.
Je devais sortir de l'Institut.
J'ai pris un des gants de Jace, mais je ne le trouve pas.
Tu peux voir ce que sait la police ?
Je vais contacter les gardes-côtes.
Au fait, Simon est dans la réserve.
Il faudrait un manuel pour le Monde Obscur, du genre,
Les Shadowhunters pour les nuls.
Luke t'a appelée.
J'ai demandé à Aldertree de me laisser te ramener.
J'ai juste dit ça pour sortir.
Je veux t'aider.
On doit retrouver Jace, non ?
Retrouvons-le ensemble.
J'ai essayé de le pister avec son gant, mais...
Il y a des règles de base chez les Shadowhunters.
Maman !
Règle numéro un, ne jamais donner à personne son portable ou sa stèle.
Merci.
Je ne suis pas doué pour les excuses, mais je...
Je suis désolé.
Continue.
Je suis... vraiment désolé.
Pourquoi ?
Tu peux arrêter ça ?
Tu avais raison.
Quand j'ai annulé le mariage, c'était pour moi.
Mais tout est juste...
C'est tout nouveau.
Ça va te surprendre, mais tu es nouveau pour moi aussi.
Avec la disparition de Jace, c'est comme si le sol bougeait, et je ne retrouve plus mon équilibre.
Je ne voulais pas m'en prendre à toi.
Je suis désolé.
Tu es pardonné.
Et aussi, tu es très doué pour t'excuser.
Merci.
J'y travaille.
Écoute, on aura toujours des défis à affronter.
Quand ça se complique, ne me repousse pas.
Ton téléphone n'a pas de réseau ici.
Ça ne sert à rien.
On est coincés ici.
J'apprécie d'être avec toi.
Ça me rappelle la seconde, quand on s'est servis dans le bar de ma mère.
Ça, c'est pire.
C'est ridicule.
Nos vies sont devenues dingues, ces dernières semaines.
Oui.
Tu tues des démons.
Avant...
Le plus gros des soucis qu'on avait...
J'étais totalement et secrètement...
Tu as réussi.
Vive moi.
Alec, tu es prêt à pister ton parabatai ?
Je les ai trouvés.
Que s'est-il passé ?
On s'arrête prendre une pizza ?
Reggie servait les meilleures tourtes de tout Brooklyn.
J'ai employé le passé.
Quand la femme de Reggie, Maria, est devenue vampire, elle a tué Reggie et a fait de ce lieu sa tanière.
En quoi ça me concerne ?
Tu crois que l'amour va t'empêcher de blesser ceux que tu aimes ?
Tu peux lutter autant que tu veux, le sang de démon te poussera à tuer.
C'est faible au départ.
Des pulsions.
C'est pour ça que tu désires Clary, et ça sera toujours le cas.
Sauvez-vous.
Dehors !
Laquelle est Maria ?
Qui la demande ?
On ne vous laissera pas faire.
Retenez-les jusqu'à notre retour.
Quelle force, même pour un Shadowhunter.
Tu te nourris de Terrestres innocents.
Il faut bien manger.
C'est fini.
Je m'en remets à l'autorité de l'Enclave.
Regarde-toi.
Ton pieu est prêt, mais tu ne peux pas t'en servir.
Non, tu as enfreint les Accords.
Je connais mes droits.
J'ai peut-être enfreint les Accords, mais toi, tu ne le feras pas.
Tu ne sais rien de moi.
Je sais que tu es faible.
Je le sens.
Et tu feras tout ce que l'Enclave t'ordonnera.
Tu la laisses se moquer de toi après ce qu'elle a fait ?
Cette chose devant toi... c'était la douce et aimante épouse du pizzaiolo Reggie.
L'homme que tu as dévoré ?
C'est ça ?
Bien joué, mon garçon.
Non !
Maman, arrête !
Qu'as-tu fait ?