# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je veux vous parler d'un nouveau produit.
J'en ai pour une minute.
Je vous garantis que vous n'avez jamais rien vu de tel.
Trois fois plus de profit...
Mise sur le marché dans deux semaines.
Un opiacé de synthèse révolutionnaire qui offre sécurité et modularité.
Cachets, patchs, poudre, gouttes.
Elle est pure à 100 %, 100 % du temps.
Avec un taux d'absorption plus rapide, un taux métabolique plus lent... et le plus excitant, l'inhibiteur d'enzyme hépatique CP450.
Il empêche le corps humain de s'accoutumer.
Comme vous le voyez...
La valeur de cette héroïne est inégalée.
On va s'en remettre au jugement d'un expert.
Chéri, plus besoin de s'embêter avec tout ça.
C'est ridicule.
C'est quoi, ce bordel ?
Si vous l'avez tué...
Ma mère disait toujours que la patience est une vertu.
C'est comme la première fois.
Mon Dieu !
Je peux en commander combien ?
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Ce n'est pas un dérivé d'opium ?
Tous les tests que j'ai faits prouvent que c'est chimique.
Plus besoin de récolter l'opium dans des pays étrangers.
En fait, le plus incroyable avec cette drogue, c'est qu'elle n'a rien d'illégal.
Avec les fournitures adéquates, un vrai labo peut en fabriquer à volonté.
L'Einstein qui est derrière ça s'est assuré qu'on puisse en fabriquer à l'infini.
Cette drogue pourrait déclencher une épidémie dans la ville.
Je vais m'occuper de ça.
Comment...
Merci beaucoup de votre aide, Sandi.
Merci.
Vous trouverez tous les rapports des agences fédérales et locales.
Notre usine chimique de Staten Island est jugée conforme aux normes.
J'ai 15 diagnostics de cancer qui disent le contraire.
Je comprends combien cela est regrettable, mais Rand Enterprises n'a rien à voir là-dedans.
Le fait que toutes les victimes vivent dans un rayon de 2 km est un hasard ?
Nous sommes en conformité avec toutes les lois environnementales en vigueur.
Vous cherchez quelque chose qui n'existe pas.
Nous commanderons nos propres études.
C'est comme vous voudrez.
Nous n'avons rien à cacher.
Mais si vous parvenez à établir un lien avec les émissions de cette usine, notre société restera tout de même en règle.
Les lois sont insuffisantes.
Dans ce cas, votre lutte est ailleurs.
Rand ne peut pas être responsable des directives gouvernementales.
On a terminé.
Elle est importée et livrée par le Rand Pier, Ward.
C'est de l'héroïne ?

Je voulais savoir à quoi on a affaire.
Pourquoi crois-tu que ça a un rapport avec nous ?
Hai-Qing Yang.

De quoi tu parles ?
La société du clan Yang.

- Pour ?

Une organisation criminelle.
Hai-Qing Yang avait un contrat avec notre quai.
Quand on l'a acheté, on les a éjectés.
Ils étaient sacrément fâchés, mais ne t'en fais pas, je m'en suis occupé.
- Les Hommes aux Hachettes ?

J'ai demandé à Hai-Qing pourquoi La Main voulait le quai, et ils m'ont envoyé une boîte.
C'était à l'intérieur.
C'est un message.
Tu te rends compte que ce que tu dis est fou ?
Ça ne l'est pas.
Regarde le symbole sur le sachet.
- Un serpent ?

C'est le symbole de Shou-Lao l'Immortel.
L'Immortel ?
De K'un-Lun.
Shou-Lao a fait de moi une arme vivante.
Je ne te suis plus.
Le dragon.
Tu ne vois pas ?
Tout est lié.
Faisons simple.
La Main utilise notre quai pour son trafic d'héroïne de synthèse dans la ville.
Il faut l'en empêcher.
Harold l'a dit lui-même.

Et tu as découvert tout ça parce qu'un Chinois a déposé une boîte devant ta porte ?
Oui.
- Non.

C'est entre vous deux.
J'ai de vraies affaires à régler.
Très bien.
- Alors, je te laisse.

- Megan ?

Vous êtes une assistante, n'est-ce pas ?
Vous êtes mon apprentie, alors ?
Non, j'aide pour l'agenda, les appels, et le quotidien du bureau.
Comme quand j'ai voulu voir une scientifique de Rand.
- Exactement.

Si je voulais que vous alliez m'acheter une boîte de bonbons, vous devriez le faire.
Je m'en occuperais.
- Vous en voulez ?

Mais j'ai besoin de savoir quand arrive le prochain chargement au Red Hook Pier.
- Vous pourriez me dire ça ?

Je peux appeler Sarah Galvin au Transport.

- J'y vais.

- Je la préviens.

- Je vais déjeuner.

Moi aussi.
Alors, la réunion ?
Comme tu l'avais dit.

Tu n'as pas l'air ravi.
Je me pose des questions.
Quel genre de questions ?
Est-ce qu'on est du bon côté ?
Je ne sais pas.
Tu savais qu'un gang appelé le clan Yang avait un contrat avec Patel avant qu'on achète le quai ?
Il était utilisé.

Tu as vu Danny ?
Non.
Alors, que veux-tu dire ?
Tu veux savoir la vérité sur cette réunion ?
C'était horrible.
Voir ces gens en face, en sachant exactement ce qu'ils avaient.
Parce que tu es quelqu'un de bien.
Je n'en ai pas l'impression.
Parce que tu es aussi une excellente femme d'affaires.
Ça implique que tu doives prendre de dures décisions.
Il faut trouver le juste équilibre, et tu fais ça bien mieux que la plupart d'entre nous.
Pourquoi je n'arrête pas de me demander si on fait du mal ?
À propos de l'usine ?
Tu sais bien que non.
Pour le moment, non.
Mais s'ils découvrent quelque chose de nouveau à l'avenir ?
Certaines lois n'existent pas encore.
Personne ne peut vivre ainsi, Joy.
Je sais.
Je préférerais que ce soit ma faute.
C'est idiot, mais au moins, je pourrais faire quelque chose.
Les aider.
Tu sais de quoi il s'agit, non ?
J'ai eu si peur quand papa est tombé malade.
Ces gens cherchent les mêmes réponses que moi à l'époque.
On ne peut leur en vouloir.
Tout le monde veut pouvoir empêcher le mal.
Mais malheureusement, parfois, c'est une question de hasard.
La dernière chose que veut entendre une obsédée du contrôle.
RED HOOK PIER 20h30
Je vais lui parler.
M. Rand ?
Pardon, je vous connais ?
J'ai lu un article sur ce que vous avez fait pour ce médicament.
Vous pouvez changer les choses dans l'entreprise.
C'est pourquoi je voulais vous montrer ça...
Mon fils.
Photo de CM1.
La photo de classe.
Il a un cancer.
Je ne comprends pas.
Il l'a eu à cause de l'usine Rand près de notre maison.
Elle rejette du poison dans l'air, le sol, partout autour de nous.
- Je l'ignorais.

Vous avez de la compassion.
Pouvez-vous nous aider ?
Je suis désolé.
On va arranger ça.
Changement, à gauche.
Coups de pied.
Essaie encore.

C'est mieux.
C'était quoi, ça ?

Ne te sous-estime pas, Claire.
J'essaie de m'habituer à faire mal au lieu de faire du bien.
En tout cas, je n'ai jamais eu d'élève qui progresse aussi vite que toi.
J'en ai eu marre qu'on agisse tout le temps pour moi.
Tu l'as dit.
Dans ce cas, continuons l'entraînement.
Salut.
Danny Rand ?
Je vous ai vu aux infos.
L'histoire du riche devenu pauvre et redevenu riche.
Oui, c'est assez dingue.
Quand on vit longtemps à New York, plus rien n'est surprenant.
Un instant.
Salut, Danny.
Je peux t'aider ?
Je voulais juste te parler.
Il faudra attendre que j'aie fini.
Mais j'ai commandé à manger.
Quoi ?
Désolée.

Claire Temple.
Comment vous vous connaissez ?
On ne se...
Elle m'a donné des sous quand je vivais dans le parc.
Je vois.
Qu'est-ce...
Pardon.

J'ai commandé à manger.
Non, non.
Tu ne peux pas te pointer ici avec tout ça et t'attendre à...
- C'est un rendez-vous galant ?

Bien sûr que non.
Sauf si tu en as envie.
- Non.

Très bien.
Ce n'est pas du tout ça.
J'ai juste...
J'ai besoin de ton aide.
Ça nécessite des chandelles ?
C'était le resto préféré de mon père, le seul traiteur que je connaisse.
Ça sent bon.
Je serais ravie de passer le reste de mon cours en votre compagnie.
Je n'ai jamais eu de repas livré.
- Le truc...

C'est une très bonne idée.
Vous n'êtes pas comme les autres.
Vous avez de la compassion.
Pouvez-vous nous aider ?
Je suis désolé.
On va arranger ça.
Quel imbécile !
Il a une idée de ce qu'il a fait ?
Il ne savait pas qu'il parlait au nom de l'entreprise.
Que veux-tu faire ?
Eh bien, on n'allait pas faire d'accord et on ne va pas en faire.
Surtout qu'ils exigent le double du montant initial.
C'est du chantage.
Ils n'avaient rien de concret, maintenant, si.
L'actionnaire majoritaire de Rand Enterprises a accepté la responsabilité.
Oui.
"Le membre du CA a été contraint à admettre une culpabilité sous de faux prétextes.
Aucun lien juridique n'a été établi entre Rand Enterprises et les individus concernés."
On gagnera le procès.
Une affaire comme ça peut prendre des années.
Ça reste moins cher qu'un accord.
Ils ont menacé de diffuser la vidéo avant ce soir.
Et alors ?

Tu te sens peut-être coupable, mais...
Mets pas ça sur mon dos !
J'agis toujours dans le meilleur intérêt de la boîte.
Je veux m'assurer que tes émotions ne te font pas perdre de vue que c'était un piège.
Et alors ?
Il faut considérer l'image que ça renvoie.
Je vais y réfléchir, d'accord ?
Megan réunira le conseil.
Veille à ce que l'imbécile soit là.
Jeter Danny aux loups ne fera qu'empirer les choses.
Juste avant tout ça, il était dans mon bureau à déblatérer sur un dragon.
Il vit dans un autre monde, Joy.
Il vit dans le nôtre, à présent.
STEIN, FRANK N. FAIS CE QUE DIT JOY
Merci.
À Bouddha, maître précieux et inégalable.
Au précieux dharma, protection inégalable.
Aux précieux sangha, guides inégalables.
À vous trois, sources suprêmes de refuge, mes offrandes.
Quand vous étiez à ce monastère, vous pouviez manger un hamburger ou que des conneries végétariennes ?
On ne mangeait que les légumes cultivés au monastère.
Mais parfois, je faisais le mur avec mon ami Davos.
On allait manger de l'âne.
De l'âne ?
L'âne, c'est très bon.
Ma grand-mère faisait un super âne sauté avec des légumes.
Je te crois sur parole.
Quand vous ne faisiez pas le mur, vous passiez votre temps à attendre, à méditer ?
Pas exactement.
On apprenait les arts martiaux.
Ça a dû être dur.

C'était comme ça.
Quand même, après tout ce que vous aviez vécu avec l'accident.
J'aurais eu beaucoup de mal à gérer ça.
L'entraînement m'aidait.
J'ai renoncé à tout ce qui m'en détournait.
Les choses matérielles, les activités de plaisir, les relations romantiques.
Tu as fait vœu de chasteté ?
Oui, bien sûr.
Pourquoi avoir attendu si longtemps ?
Pour revenir.
Le passage était fermé.
Je devais attendre qu'il s'ouvre à nouveau.
Tu voulais me parler de quelque chose ?
Oui.
Je...
Je ne sais pas trop par où commencer.
J'adorerais rester pour en savoir plus, mais je dois filer.
T'as pas à partir.
Si.

Allez-y, prenez ce que vous voulez.
Cool ?
Namaste.
À plus.
Que se passe-t-il ?
Tu vas bien ?
C'est Rand.
Des gangsters ont infiltré la boîte.
Des criminels.
Ils utilisent l'entreprise pour couvrir leurs trafics.
Quel genre de trafic ?
Ils tentent de diffuser une héroïne de synthèse dans la ville.
De l'héroïne ?
Il faut aller voir la police.
Cela ne ferait qu'aggraver la situation.
Rand serait tenue responsable, et ils trouveraient un autre moyen de diffuser la drogue.
Que vas-tu faire ?
Écoute,
Ward ne me croit pas.
Mais si je peux lui prouver ce qui se passe, il devra m'aider à arrêter ça.
Il te faut des preuves.
Une cargaison arrive ce soir à 20h30 au Rand Pier.
Il y a une inspection avant que les containers soient chargés dans les camions de livraison.
Ils les ouvrent un à un, et boum !
Des cartons entiers d'héroïne de synthèse.
Ils ne vont pas les cacher ?
Inutile.
Ils possèdent tout le quai.
Je veux que tu fasses le guet pour moi.
Tu plaisantes.
Tu veux que je t'accompagne ?
Oui.
- Je ne suis qu'une prof de karaté.

Je sais que tu te testes dans un club clandestin.

Tu es insatisfaite, tu ne tiens pas en place.
Je connais ça.
J'ai gâché des années d'entraînement à K'un-Lun pour une menace virtuelle.
- C'est de la folie.

Des gens meurent à cause de ça.
Si l'héroïne de synthèse arrive dans la rue, ça touchera tes élèves.
Elle sera sur le marché, et tout ce que tu as fait pour eux aura été en vain.
J'ai besoin de ton aide.
On peut faire de bonnes choses ensemble.
- Il faudrait que j'annule mes cours...

Si ça t'aide, oublie le loyer de ce mois-ci.
J'ai déjà dit non.
J'ai acheté ton immeuble.
Je suis ton nouveau proprio.
Alors, c'est oui ?
Fais réparer la fuite sous mon évier.
Comme l'indique la note, la plainte collective contre notre usine de Staten Island s'est rapidement amplifiée.
J'avais espéré la présence de M. Rand pour qu'il assume la responsabilité de ses actes,
mais le concept d'horaires de bureau lui reste étranger.
Mais nous formons une équipe et soutenons donc notre collègue, qui reprend petit à petit ses marques dans la vie et l'entreprise.
Faisons ce que nous faisons le mieux, sauver les meubles.
J'ai soigneusement évalué nos possibilités.
Après avoir consulté Joy, je suis parvenu à une conclusion.
Un accord serait une erreur.
Payer serait admettre que nous cachons quelque chose, ce qui n'est pas le cas.
Ceci est une pure manipulation, un coup de bluff.
Vous confondez le point de vue moral avec l'intérêt de l'entreprise, Ward.
Vraiment, Lawrence ?
Êtes-vous prêt à sacrifier 200 millions de dollars au cours d'un des exercices fiscaux les plus difficiles de l'entreprise ?
La mauvaise publicité pourrait nous coûter bien davantage à long terme.
Peut-on vraiment prendre ce type de risque ?
Si on passe un accord, tout le monde va venir frapper à notre porte.
Notre image est atteinte.
On va boycotter nos produits.
Convenons tous d'une chose, mon frère ne nous a jamais donné de raison de douter de lui.
Regardez son travail.
Chaque décision a été impeccable.
Je ne l'ai peut-être pas toujours vu, mais il n'a jamais trahi les intérêts de l'entreprise.
Si on fait confiance à Ward, on peut penser que le risque vaut le coup.
Prêts à voter ?
Super.
Je pourrais dégobiller à te voir déshonorer mes katanas avec ton wuxia à la noix.
Très bien.

Tu es douée.
C'est fait pour être utilisé à la japonaise.
Regarde ça.
Tu es super.
Fini de jouer.

- Tu l'as ?

- Tout va bien ?

- Le bureau cherche à me joindre.

Après toi.
LE SCANDALE DANIEL RAND
Le retour de Daniel à Rand Enterprises à nouveau à la une après la diffusion d'une vidéo où il s'excuse pour un scandale, risquant ainsi le destin de l'entreprise.
Déguste ça, papa.
Un porte-parole des plaignants affirme que Rand aurait fermé les yeux après avoir été avertie qu'une usine chimique pourrait être responsable de 15 cas de cancer dans un quartier de Staten Island, menaçant la vie d'enfants innocents.
Mettons la cagoule.
- Ça t'embête ?

Que tout le monde me connaisse.
Et toi, ça ne t'embête pas ?

Oui, j'ai été habitué, petit.
- Fais attention.

Tu es passé de SDF à milliardaire en quelques jours.
Tout cet argent, cette presse, ce pouvoir, ça fait de toi une cible.
Des gens pourraient tenter d'en profiter.
Tu ne l'as pas fait.
Les gardes ont des mitrailleuses !
Parce qu'ils ne savent pas se battre.
Ce n'était pas prévu.
Tu peux rentrer, si tu veux.
Mange le reste des plats du resto, attends le réparateur pour ton évier.
Combats des inconnus dans une cage.
Tu crois que j'en suis fière ?
Allez.

La première fois que j'ai combattu dans la cage, je me suis convaincue que c'était pour l'argent.
Pour mes élèves, mon dojo.
J'y suis retournée une deuxième fois.
C'est bien.
C'est agréable de gagner.
L'agréable, c'était de faire du mal à ces types.
Vraiment agréable.
Ça m'a fait peur.
Le monde ne nous a pas vraiment gâtés.
Mais peut-être qu'en faisant ça...
Suis-moi, ils ne nous verront pas.
Viens là.
Merci d'être venue.
Ne me remercie pas encore.
C'est bien de pouvoir compter sur quelqu'un.
Tu as les Meachum.
Joy...
Tu as quelqu'un ?
Finissons-en.
Je m'excuse si j'ai été indiscret.
Je ne suis pas douée pour ça.
Pour quoi ?
Parler.
Si ça peut t'aider, j'ignore ce que je dis jusqu'à ce qu'on le prenne mal.
Je m'excuse de m'être trompée sur tes intentions avec le repas.
Comme le dit le Seigneur Tuan :
"On ne connaît jamais les vraies intentions d'une personne."
Oui, vas-y.

Il faut se rapprocher.
Bien.

Ouvrez.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Du matériel ?
Je n'en sais rien.
Danny.
On est sur la bonne piste, vu ?

Encore du matériel.
Pourquoi seraient-ils armés s'ils ne cachaient rien ?
Bon.
C'est celui-ci.

Surveille-les.
Attends, quoi ?
Danny !
Fermons celui-ci.
Merde.
Danny...
Il a trouvé un chemin vers Marks.
Il remonte.
Quel beau ballon...
Il revient...
Qui êtes-vous ?
Et vous ?
Radovan, le chimiste.
Je m'appelle Danny.
Je vous emmène.
Non.

Je vous tiens.

C'était de la folie.

- On lui a tiré dessus ?

Il faut l'emmener à l'hôpital.
Montez.
Vous ne comprenez pas.
On me recherche dans plusieurs pays, à moins qu'ils me retrouvent avant.
Si on ne l'aide pas, il va mourir.
On connaît une infirmière.
Tu dois être au courant.

Ward ?
Réveille-toi.
Regarde-moi.

Dis-le-moi.

Je vais bien.
Tant mieux pour toi.
J'ignore ce qui se passe, mais je sais qu'on a un problème, et il faut que tu sois en état de m'aider à le résoudre.
Il ne faut pas écouter Joy.
Pourquoi tu t'infliges ça ?
C'est à lui que je le fais.
Qui ?

Il l'entendra.
Tu me fais peur.
Aucune issue.
Mais si.
On va arranger ça, d'accord ?
Tu m'as soutenu.
On est une famille.
Seigneur.
- Donnez-moi votre carte de crédit.

Peu importe le coût.

Ses poumons lâchent.
Il va perdre connaissance.

Lorsqu'il inspirera, la carte collera à la plaie,
empêchera l'air d'entrer dans son torse et de faire lâcher son poumon.
Quand il expirera, le côté non scotché... devrait... permettre à l'air de ressortir.
Pour laisser son poumon se regonfler.
Impressionnant.
Pas besoin de votre carte, j'espère ?
Que va-t-on faire de lui ?
J'espérais pouvoir le laisser ici.
Je fais cours ici.
On peut le mettre dans ta chambre.

Je vais recruter des vigiles.
Tu n'as personne de confiance !
Du calme.
- Ramenez-moi.

Vous êtes en sécurité ici.
Sabina.
C'est votre femme ?
- Vous voulez qu'on l'appelle ?

Ils la détiennent.
Qui ça ?
La Main.
Merde.
C'est une plaisanterie.
Quoi ?
Vous connaissez La Main ?
Oui.
Que savez-vous ?
Que vous venez de déclencher une guerre en enlevant ce type.
Vous vous en rendez compte ?
Ma collègue au Metro-General a été étripée.
Il y avait une armée de ninjas qui ont aussi essayé de me tuer.
L'affaire a été étouffée.
J'ai été forcée de quitter mon boulot.
Ils sont là depuis le début.
La Main est partout.
- Pourquoi vous veulent-ils à New York ?

J'ai inventé une formule.
Vous alliez la fabriquer ici et l'exporter.
Oui.
Il est la source.
C'est la méthode de La Main.
Ils kidnappent les enfants pour contrôler les parents.
Je les ai vu faire.
Sabina est tout ce qui compte.
Alors, je la retrouverai.
Attendez.
Ce n'est pas un truc qu'un petit bourge de l'Upper West Side peut gérer comme ça, d'accord ?
C'est un boulot qui nécessite quelqu'un ayant... des compétences spéciales.
Exactement.
On a tous des limites.

Écoutez, je ne suis pas le meilleur homme d'affaires, et je ne serai pas le PDG qu'était mon père.
Mais ça ?
Je m'entraîne pour ça depuis toujours.
C'est la chose que je sais faire mieux que quiconque.
Je suis le seul à pouvoir les vaincre.
Ma mère dit que je suis vouée à rencontrer des gens comme vous !
Que c'est mon destin.
Si vous croyez vraiment pouvoir vaincre ces salauds, alors moi aussi, je dois y croire.
Mais y aller tout seul est une folie, qui que vous soyez.
Il n'est pas seul.
Je ne peux rien te demander de plus.
Tu en as déjà assez fait.
Pas la peine de demander.
C'est mon choix.
Je ne sais pas qui était ce type ni d'où il venait.
Mais il savait se battre.
Il a défoncé le métal de ses mains nues.
Ses mains ?
Pas son poing ?
J'imagine.
À genoux.
Sous-titres :