# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment... 24 heures de désintox et 90 jours de sobriété en centre, à compter d'aujourd'hui.
Désolée, les gars.

Personne ne le pense au début.
Bienvenue à la maison.
Personne ne doit savoir que je suis ici.
Pourquoi es-tu arrivée avec la conseillère d'orientation ?
- C'est quoi ?

Je t'ai vue lécher de la coke au sol des toilettes des filles.
On peut aller chez moi.
- Je ne peux pas.

- Qui était-ce ?

- On n'est pas vieux.

Et là, on choisit la meilleure police pour tes invitations de mariage.
Tu mets ta sobriété en danger, ainsi que celle de Maddie.
Donc toi et Maddie, c'est pas possible.

Bonne nuit, Maddie.
C'est vraiment fantastique.
Ça me rappelle son numéro de l'année passée, mais avec quelques nouveautés cette année, pour un peu l'égayer.
Regardez ça.
Regardez ce qu'elle...
Un truc bizarre, quand on est sobre...
Non, un des trucs bizarres quand on est sobre...
Découvrir qui sont nos amis.
Oh mon Dieu !
- Qu'est-ce que tu fais ici ?

Trois ans et je te manque seulement maintenant ?
On ne se doute pas que leur amour pour la fête soit si important dans notre relation, mais ça l'est.
- Comment tu vas ?

Je viens de commencer un nouveau boulot, mais il y a cette femme...

J'ai vraiment pensé à monter ma propre entreprise, parce que j'ai tellement d'idées originales.
Genre, un micro-ondes qui démarre quand tu siffles.
Plus besoin de se lever du canapé.
Je sais pas.

Tu te souviens qu'on parlait sans cesse d'y aller ?
J'arrête pas de m'imaginer à la plage, sur le sable, avec un verre, un ukulélé, une noix de coco et un mec nu.
Et toi, quoi de neuf ?
Attends, avant de me le dire, tu devineras jamais qui j'ai croisé.
J'ai appris pour Rob.
J'ai essayé de lui parler...
De lui dire d'arrêter, ou au moins de ralentir.
Pourquoi tu es là ?
Je suis là pour essayer de te faire arrêter.
Je pense que tu devrais partir.
Je crois que je devrais rester.
Voici la liste des étudiants qui ont obtenu une admission anticipée.
La liste de ceux qui prennent une année sabbatique, et celle de ceux pour lesquels nous prions qu'ils ramperont hors d'ici avec un diplôme en poche.
On les enverra aux salons de l'emploi, chez des conseillers.
Tu ne peux pas sauver tous les chiens errants, Cynthia.
Un directeur ne devrait pas dire ce genre de choses.
Nous sommes une institution d'élite.

Et c'est impossible si tu te concentres sur les ratés.
Mais j'aime ta compassion.
C'est une de tes meilleures qualités.
Tant que tu es là, voici la liste des lieux de mariage.
Tu connais les règles.
On ne parle que boulot jusqu'à quatre heures.
Je connais très bien les règles.
Et même si je les trouve parfois très agaçantes j'avoue que tes fermes limites sont une de tes meilleures qualités.
Et quelle serait la meilleure ?
Boulot jusqu'à quatre heures, directeur.
Avant de conclure, une annonce.
Une de nos maisons de sobriété à Los Angeles est dans le pétrin.
Ils se retrouvent en tente à cause des termites, je crois.
Ils ont besoin d'un endroit où rester durant le weekend.
Je n'aime pas ça.
On est déjà complet, Craig.
Où mettrons-nous ces gens ?
Sur des lits de camp.

Plus on est de fous, plus on rit.

C'est juste pour quelques jours, et ces gens ont vraiment besoin de notre aide.
Trouvons tous un peu de charité dans nos cœurs pour nos camarades accros.
- Destination Malibu est un endroit...

"80 000 $ par mois, sauf si tu es riche et que tu peux te permettre plus" ?

Bien, on est tous d'accord.
On a le temps pour un dernier partage.

Peu importe.
- Salut, je suis Maddie.

Vous savez que je suis la seule à être au lycée.
C'est vraiment dur.
Je sais que j'ai pas de travail comme la plupart d'entre vous, ou des obligations, comme des enfants.
Mais j'ai un groupe d'amis qui m'a soutenue dans des moments plutôt difficiles.
Normalement, on est en contact 24h/24, 7j/7.
Mais désormais, je suis complètement isolée.
Ces gens sont ma vie.
J'ai l'impression d'être coupée de ma vie, et ça ne fait pas du bien.

C'est très bien.
Vraiment très bien, Maddie.
Je sais que plusieurs d'entre vous peuvent s'identifier à cette isolation de début de sobriété.
Passez tous une bonne journée.
- Continuez...

Je serai là sans faute.
Tu as une minute, Maddie ?
C'était un grand pas en avant.
Tu as partagé honnêtement avec tes camarades pour la première fois.
Tu t'ouvres aux gens.
C'est pourquoi j'ai décidé que le moment était venu de te rendre ceci.
Mon Dieu.

Oui.

Et aujourd'hui, j'ai vu une vraie amélioration.
- Bon travail, Maddie.

Demain, anniversaire de Zack Henson
- Y'a un problème ?

Je suis égoïste et narcissique.
C'est presque la définition
- d'un accro.

Par contre, je suis la pire petite amie au monde !
Comment j'ai pu oublier l'anniversaire de mon petit ami ?
Petit ami ?
Ils sont là !
Bonjour.
N'importe quelle célébrité pourrait faire partie du lot.
Ravi de vous voir.

Merci beaucoup.

Je prie pour un membre de Brat Pack.
Tout mais pas ça.

Bienvenue dans notre humble demeure.
Mon Dieu, c'est Olivia O'Brien !
Une célébrité de bas étage.
Tu déconnes ?
Une enfant star qui devient un déchet, se reconvertit en modèle de sobriété, puis fait les gros titres après un accident en état d'ivresse ?
C'est mon actrice préférée.
Elle était tellement bien dans...
La ferme.

Êtes-vous le valet ?
Non, pas du tout.
Je suis Craig, le conseiller.
"William Walker,
"conseiller en chef, professorat et doctorat."
Et tête de rat.
Voyons.

Et voici Carter et Olivia.
Parfait.
Les gars, ça vous dérangerait d'aider nos invités avec leurs bagages pendant que je m'occupe de la paperasse ?
S'il vous plaît.

Deux heures.

Deux semaines.
J'ai envie de prendre des selfies nues et de les envoyer à l'école entière, juste parce que je le peux.
C'est une bonne façon de revenir dans les bonnes grâces de tout le monde.
Mais c'est aussi une bonne façon de se faire arrêter.
Une chose à la fois.

Je veux vraiment lui organiser un truc spécial.
Ta bienveillance n'a pas de limites.
Tu vas devoir travailler dur, car il croit que t'as oublié.
Ça fait partie de mon plan diabolique.
Ellie a évoqué l'idée d'aller voir
Rosemary's Baby au drive-in.
Exactement ce qu'un mec de 18 ans veut pour son anniversaire... aller voir un film.

Tu n'étais pas très disponible.
Ils vendent les t-shirts aujourd'hui ?
5 pour le prix de 2.

Peut-être une autre fois.
Salut, étrangère.
J'ai fait la danse de la joie en recevant ton SMS.
♪ Maddie a récupéré son portable ♪
♪ Maddie a récupéré son portable ♪
Attends un peu.
Que je la retrouve.
Voilà ta part des bénéfices pour tes dessins.
Un, deux et trois.
Salut.
300 dollars ?

Elle a la propriété intellectuelle.
Tu es la main-d'œuvre.

Merci.
Je suis si heureuse de te voir.
Moi aussi, Mad.

William.

Je ne peux pas rester ici.

C'est vrai, elle est fragile.
Je vous comprends parfaitement, Carter, Darnia et Klaus.
Mais rappelez-vous que la sobriété est dans nos cœurs et dans nos choix, pas dans nos draps en coton égyptien ni dans nos couettes en plumes organiques.
Qu'on a dû brûler à cause des punaises !
Je pourrais te poursuivre.
Tu avais parlé de termites !

Quoi ?
On peut pas les laisser rester ici !
Bien sûr que si.

Il nous suffit de garder cette histoire de punaises secrète et on gagnera 25 000 $.

C'est ça, la charité de nos cœurs envers nos camarades accros ?
C'est la charité pour nos accros.

Pas question.

Bon, aucun d'entre eux ne restera dans ta chambre.
Et tu auras la première chambre individuelle qui se libérera après le prochain départ.
Avant Vern ?

Oui, avant Vern.
- C'est d'accord.

Ou on perdra l'argent.

D'accord ?
D'accord.
J'arrive pas à croire que je t'ai plus vue depuis...
Que tu m'as mise dans une institution ?
Maddie, tu sais que je déteste ça autant que toi.
On fait ça pour toi.
Tu n'imagines pas à quel point tu m'as manqué.
Toi aussi, tu m'as manqué.
Vraiment.
Donc tu as récupéré ton téléphone ?

Je vais demander à Craig si ce serait possible que je te sorte de là pour... plus de quelques heures.
Je prendrai congé.
On pourrait aller déjeuner.

On peut faire un spa normal ?
J'ai vu assez de gens nus pour un bon bout de temps.
C'est toi qui te plaignais toujours d'être enfant unique.
J'imaginais pas mes frères et sœurs en adultes d'âge moyen.
C'est si horrible que ça ?
J'arrive pas croire ce que je vais dire, mais non.
Tout le monde est vraiment gentil.
Je m'y habitue.

Qu'est-ce qui te tracasse ?
Les 18 ans de Zack approchent... ce qui est clairement un grand événement.
Ellie et lui ont organisé quelque chose sans moi.
Mais bien sûr, je ne pourrai pas y aller.
Je me sens tellement isolée de tout le monde.
Ça doit être difficile.
Tout ce que je veux, c'est faire un truc avec Zack, juste nous deux.
- Tu as demandé à Craig ?

Je peux seulement sortir le soir avec un parent, toi.
- Maddie, tu sais bien...

Tu peux venir me chercher et m'y emmener.
On ne boira pas.

S'il te plaît.
Si je perds Zack, si je perds mes amis... je n'aurai plus rien.
Trois heures, maximum.
Merci.
Merci, maman.
Paul, deux couples supplémentaires veulent réserver La Coletta Manor le jour de notre mariage.
Tu sais, celui avec le poste de découpe et tous les cygnes ?
Le chef ne découpe pas les cygnes, hein ?
On doit prendre une décision dès aujourd'hui.
Cynthia, tu sais à quel point je t'aime, n'est-ce pas ?
Oui, je sais.
Mais je ne comprends rien à ces trucs de fête.
- Tout se ressemble, pour moi.

Fais semblant !

Mais je ne sais pas faire semblant et tu sais ce que je pense.
Avec tout cet argent...
On pourrait acheter un plus grand appartement.
Pour moi, le mariage est un jour comme les autres.
Passer le reste de ma vie avec la femme la plus merveilleuse au monde ?
C'est sur ça que je me concentre.
Alors organise tout, fais-toi plaisir, sans dépasser notre budget.
Oui, le mariage Molina-Morell.

Formidable !

Oui, c'est bien ça.

Patientez un instant.
Je reviens vers vous avec une estimation préliminaire.
Bien sûr.

Merde.
Mais à quoi vous pensiez ?
- Quoi ?

- Vous m'êtes rentrée dedans !

Les autres personnes existent.
Très bien, mademoiselle.
T'as essayé de me contrôler, de me changer et de me manipuler depuis l'entrée en première !
Reprends-toi, Vern !

- Je t'aime.

Alors que tu nous as tous rejetés ?
Je le devais !
- J'en avais besoin !

C'est pour ça que ça me désole.

Je déteste ton petit air supérieur !
Combien de fois j'ai tenu tes cheveux quand tu vomissais dans les toilettes ?
Dis-moi si j'ai compris.

- Non.

- Les résidents.

- Oui !

Elle a raison.

Je ne pense pas que j'aime ce genre de sobriété.
Besoin d'aide ?
- Sérieusement ?

C'est gentil de ta part de vouloir aider.
Je mets la table.
Tu nous trouves débiles, hein ?
Pas du tout.

Ils ne comprennent pas.

Moi, c'est pas ma première fois.
Désolé de faire ça.

J'ai vu tous tes films.
Et je pense que tu mérites toutes ces récompenses.
Tu sens si bon.

- Mais non.

Tu t'assieds à ma table, chérie ?
Pas besoin de me réserver une place.
Tu ne souperas pas avec nous ?
Je suis une cure de jus de fruits.

Enfin, c'est un peu dur.
C'est plus chouette à deux.
Tu veux être mon compagnon de jus ?
Une petite soirée dans une suite d'hôtel, on dansera, on mangera du gâteau.
Ça n'a pas l'air génial ?
Toi qui es un mec, tu trouverais ça amusant ?
Organiser cette fête, ça me donne l'impression de reprendre le contrôle.
J'ai l'impression de retrouver ma vraie vie.
Ta vraie vie.

Question pratique.
Comment tu finances cette sauterie ?
Zack et moi, on vend des t-shirts.
Zack.

Non, le gnome invisible sous mon lit qui fabrique des couettes.
Oui, mon petit ami.
Et ta mère n'est pas au courant ?
Elle était d'accord pour un resto.

Et tu vas rester sobre ?
Sérieusement, c'est juste une nuit.

Bien sûr.
Mais ça sera ta première fête depuis que tu es ici.
Tu crois vraiment que tu seras capable... de traîner avec tes amis qui boivent et se droguent sans être tentée ?
Oui.

Chou, persil et racine pileuse.

On consomme tellement de saloperies qui nous tuent.
C'est toxique, plein de glucides et dégueulasse.
Et on trouve ça délicieux !
Puis on félicite les restaurants et on fait circuler les recettes sur Internet.
Notre culture est déglinguée.
Amen.
Tu peux garder un secret ?
J'auditionne pour être la louve-garou de la trilogie Horizon.
J'adore cette trilogie !
La ferme !

Mais je crois qu'ils doutent que j'en sois capable.
Je crois qu'ils m'ont uniquement convoquée à cause de ma mauvaise publicité de ces derniers temps.
Pour eux, je suis seulement la fille tarée qui fait la une pour ses trois infractions et ses deux conduites dangereuses.
Ils ont tort.

Une idée folle !
Si j'obtiens le rôle, tu m'accompagneras sur le plateau ?
Tous les jours.

Je sais, on vient de se rencontrer, mais je suis toujours mes instincts.
Chaque décision, dans ma vie ou mon travail, vient de ma zone la plus fertile.
Et je pense qu'on a une connexion, tu ne crois pas ?
Oui, mais on vit dans une maison de sobriété.
Qu'en est-il des vérifications et des couvre-feu ?
Pas de vérifications ni de couvre-feu.
Ils nous apportent tout ce dont on a besoin.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Je pense que tu dois obtenir ce rôle.
Oh mon Dieu.
- Bébé, il est tard.

Tu me manques aussi.

Je croyais que t'allais à un concert.
Benji a un ticket en rab'.
Désolée, je peux pas.
Maddie, je sais qu'il se passe un truc.
Mais non.
Si, je le sais.
Et je voulais que tu saches que tu peux tout me dire.
T'es une fille forte, Mad.
C'est en partie pour ça que je t'aime.
Mais si tu gardes tout en toi, c'est pas bon.

Ton complice est à l'écoute.
Voilà le truc.
C'est rien.
Je t'aime, Mad.
Je t'aime aussi.
J'ai reçu ton SMS d'urgence.

Je dois savoir.
Est-ce que mes seins ont l'air bizarres dans ce haut ?
Pour te dire la vérité, oui.
Je le savais !
Mon dieu, c'est si bon d'avoir un ami en qui je peux avoir confiance.
Je gagne, comme d'habitude.
Bonjour.
- Tu triches !

Salut, Rebecca.

Je viens prendre Maddie.

- Salut, maman.

Tu es très jolie.
Merci, maman.
Allons-y.

Bon repas, les filles.
Tu me rapporteras du tiramisu, hein ?
Au revoir.
Elle ne va pas manger avec sa mère, pas vrai ?
- Qui veut un apéro ?

Finissons-en.

Maddie, mon amie.

Voilà pour toi.
- Je suis si excitée !

Santé.
Ça va être une super soirée.
Ils sortent de l'ascenseur.
- Ils sortent de l'ascenseur !

Tout le monde se cache !
- Salut, Zack !

Salut, les gars.

Surprise !
Bon anniversaire, bébé !
Je pensais que t'avais oublié.
Les gens font sembler d'oublier quand ils organisent une fête surprise.
- Je t'aime.

Tu sais, je m'inquiétais pour toi, pour nous.
Faut pas.

Je m'inquiète plus.

T'as dû prévoir ça pendant des semaines.
Bébé, j'ai réfléchi...

Peut-être qu'on pourrait partir en voyage cet été, rien que nous deux.
Ce serait cool.
Et je me disais aussi qu'on pourrait aller ensemble à la fac de New York.
C'est un peu fou, hein ?
C'est l'heure de la pilule !
Vous connaissez le jeu.

D'abord l'homme du jour, puis Maddie.
Pourquoi pas ?
L'entraînement ne reprend que dans trois semaines.
J'ai pas envie de commencer par ça.
Je préfère commencer par des cocktails.
Allez, lâche-toi.
À vous, les gars.
Bon, une femme célèbre de Malibu.
- Barbie !

- Moi !

Quoi ?

Il a aussi dit qu'elle était réelle.
C'est Olivia.

- Depuis la cuisine ?

- C'est à 15 mètres.

- Suzanne Somers.

Non, Caitlyn Jenner !
C'est parti, les gars.
C'est quelque chose dont tout le monde a besoin.
Du pouvoir.
- Non, c'est tangible.

Quelque chose que les membres de Destination possèdent.
- De la classe !

Quelque chose qu'ils ont, mais pas nous.
Des punaises !
T'en veux un peu ?
Super fête, Mads.

Non, c'est bon.

J'arrive pas à croire que t'aies fait uns vidéo.
Depuis quand es-tu devenue sentimentale et bricoleuse ?
J'essaie de nouvelles choses.
Tu vas bien ?
Je sais pas.

Mon Dieu, non !
J'avais la même impression.
Viens ici.
J'imagine que ça va entre nous.

Ça va très bien entre nous.
Alors va lancer ta vidéo sentimentale et habile.
Écoutez tous.
Vous pouvez vous rassembler ?
Je sais, c'est niais.
Zack, tu le sais, j'étais surprise quand tu m'as demandé de sortir avec toi il y a cinq mois, huit jours et 19 minutes.
Mais bon, qui compte ?
Zack, j'ai fait ça pour toi.
Joyeux 18 ans !
Ça roule, mec ?
Ça gaze ?
Quoi de neuf ?
Ça va, les gars ?
À la tienne, Zack.

Tu as fait de ma vie une fête, et je suis super excitée pour notre prochaine aventure.
Joyeux anniversaire, bébé.

À toi de choisir, ce soir.
Mais pas de sang, pas d'horreur et pas de films policiers... à moins que Brad Pitt soit dedans.
Bon, tu veux regarder Seven ?
C'est une filleule.

Tu vas bien ?
Allume une bougie, médite...

Parfait.
Appelle-moi demain.
Tu envoyais un SMS à un filleul quand tu as cogné la voiture ?
Le fils de Rikki a encore des problèmes.
Ça la fait replonger.
Je suis désolé pour Rikki, vraiment, mais ma priorité, c'est nous.
- C'est la mienne aussi.

Mais tu es tellement occupée avec les mariages, les filleuls et les jeunes de l'école.

C'était un parking, Paul, mais ça n'arrivera plus.
Tu sais que j'ai des engagements.
Et tu as dit que tu aimais ma compassion.
J'aime ça, oui.
Tu te soucies des affaires de tant de personnes.
Je suis un homme simple, Cynth.
Je veux allez au travail et faire du bon boulot, et passer le reste du temps avec toi.
Qu'on se connecte et qu'on soit heureux.
Le mariage est la seule chose que je voulais.
Et les AA, c'est pas négociable.

Tu es sobre depuis tant d'années.
Je trouve que...
Je ne comprends pas pourquoi tu dois encore faire ça tous les jours.
Je sais que tu ne comprends pas.
C'est impossible.
Où vas-tu ?
Je descends en bas pour lire un peu.
- On peut en parler ?

Je ne veux pas dire un truc que je regretterai.
Je t'ai trouvé un meilleur centre de réadaptation.
J'espère qu'ils ont une meilleure politique de remboursement.
Et quand tu en sortiras...
Je connais une bonne maison de sobriété.
Tu ne peux pas me faire partir d'ici.
Littéralement !

C'est nous !
Complètement défoncés !
Sarah est partie !

Je ne serai pas la dernière en vie sur cette image.
D'accord.

Salut, bébé.
- Qu'est-ce qui va pas, bébé ?

Tant mieux.
Parce que j'ai pensé... peut-être que nous pourrions faire un road-trip cet été ?
Juste toi et moi.

Et que penserais-tu... d'aller tous les deux à la fac de New York ?
Je dois sortir d'ici.
Merci, Wes.
- Un concombre.

C'est un pénis !

C'est un vieux biplan de la Seconde Guerre mondiale.
Allô ?
D'accord.

Attends.

Je dois faire une course.

OK, j'ai besoin de clopes.
Une poitrine velue.
Quand j'irai la chercher, tu devrais attendre dehors car je pense qu'il y aura beaucoup de drogues et d'alcool, et tu n'es sobre que depuis 20 jours.
T'as pas besoin de voir ça maintenant.
- C'est pas un problème.

Absolument.

Attends.

Qu'en est-il de ta conduite en état d'ivresse et de ta crise ?
Pourquoi tu vis dans une maison de sobriété ?
- C'est l'idée de mon agent.

Une idée de génie, pas vrai ?
On ne parlait plus de moi depuis des années.
Je n'avais plus d'auditions.

Maintenant, je suis dans tous les magazines.
J'auditionne pour Horizon.
Je vais faire pause une seconde.
Tu as prétendu une rechute pour l'attention et la publicité ?
- Oui, et ça a marché.

J'en peux plus, là.
Tu sais, ce n'est pas facile.
Quoi ?

Non, la célébrité.
La sobriété est facile, en comparaison.
J'en sais rien.
C'est évident.
Attends.

Foutaises !
Deux bâtons de beurre, un sac de guimauve.
- Salut, Vern est là ?

"Faire fondre à feu vif." C'est ce que je fais.
Tu sais que c'est la recette la plus facile au monde ?
- Vraiment ?

Ils disent juste de les faire fondre ensemble.
Pas de remuer de toutes ses forces.
Pourquoi ne pas l'avoir dit ?

Je suis très bien les directives.
- Bien.

Doucement !

C'est bien comme ça ?
- Très bien.

Plus vite.
Je me sens comme à l'école.
Je comprends pourquoi Maddie ne t'aime pas.
Pardon, avez-vous vu Maddie Graham ?

Je suis son oncle.
Maddie, ton oncle est là.
Merci.
Allez.
Attends.

On est dans la merde.
Quoi ?
Attends.
Tu ne comprends pas, Maddie.

Je suis sobre depuis 3 ans, mais j'ai besoin que tu m'aides.
C'est comme ça que ça marche, ici.
Tu peux pas continuer de foirer comme ça.

- Toi plus que les autres.

Il a raison, Maddie.
Tu crois vraiment que tu peux faire la leçon à quelqu'un sur sa sobriété ?
Quoi ?
J'en peux plus d'elle.
Tu veux faire du yoga sexy demain ?
Salut, journal.
C'est moi, Mad Dog, avec l'édition de ce soir sur les choses bizarres de la sobriété.
Commençons par ceci :
boire et faire la fête a toujours semblé m'aider à me rapprocher des gens.
Mais le truc bizarre... c'est que ne pas consommer semble aussi aider pour créer des liens.
Et c'est bizarre, tu crois connaître quelqu'un, mais peut-être que tu ne le "connais" pas vraiment.
Peut-être que tu as une sorte d'arrangement avec lui, du genre, "sois comme ci, et je serai comme ça".
Et pense à quel point tu travailles dur, parfois, pour te défoncer, peu importe comment, alors que les choses les plus bêtes et simples sont en fait plutôt drôles.
Tout ça est bizarre.
Cher journal, je pense que je peux facilement conclure là-dessus.
Il est complètement possible... que je ne sache rien.
Mais j'en doute.
Attendez !

Félicitations.
Un bisou de bonne nuit de Mad Dog, heureuse d'être dans son propre lit.
Correction : son lit temporaire.