# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

PAPILLON NOIR
Je suis bloqué.
- Sam, tu ramasses la couverture ?
OK !
Allez, mon garçon !
On devrait aller aider ta mère.
Allez !
Viens !
Dépêche !
Retourne chercher la couverture.
Je viendrais ici tous les jours si j'avais le temps.
Nancy !
Nancy !
Nancy !
Nancy !
Nancy !
C'est beau, ici, n'est-ce pas ?
- C'est plus isolé que je croyais.
- Il faisait soleil y a dix minutes.
Le réseau, dans le coin...
Bonjour.
J'allais justement partir.
Je leur dirai que vous aviez des invités.
- Ouais, des invités très malpropres.
Vous voulez dîner avec moi cet après-midi ?
- En manchette ce matin, la police vient de confirmer le meurtre d'une jeune femme de Jefferson County.
Il s'agit de la 4e jeune femme assassinée en trois ans.
Et maintenant, les nouvelles sportives.
Hier soir, les Rockies ont subi une défaite brise-coeur en 11e manche devant les Mets.
Salut, Pat !
Un enseignant gagne moins que ça !
Tu vas payer ton compte ?
Ça te convient ?
- Tu vas à la chasse aujourd'hui ?
Une belle.
- Bien, le réseau, par ici, on peut pas s'y fier.
Alors, est-ce que t'as reçu le manuscrit ?
Je croyais que c'était approuvé !
- Tu n'as pas tenu compte de leurs commentaires.
Si je leur envoie ça tel quel, ils ne voudront plus jamais rien lire de ce que tu écris !
Tu comprends, n'est-ce pas ?
Tu dois faire des compromis de temps à autre.
Démontre-leur que t'es en mesure de fonctionner.
Ouais, bien, je fonctionne.
- Pas dans les règles du système.
On sait tous les deux que t'as besoin d'argent.
Fait chier !
C'est quoi, son problème, à celui-là ?
Dégage !
T'es fou ou quoi ?
Qu'est-ce qu'il...
Alors, les Owen ne sont pas intéressés.
Je peux pas rester longtemps.
Je viens de promettre de rencontrer quelqu'un.
Si vous étiez arrivé il y a cinq minutes...
Juste un café.
Judy !
Merci.
- J'avoue, je suis un peu éblouie.
J'en connais pas, moi non plus.
Pourquoi dites-vous ça ?
- Je n'ai rien écrit depuis longtemps.
Rien de bon, du moins.
Deux ans.
Je suis pas sûre.
- Non, non, vous êtes franche, c'est tout.
- En fait, vous êtes ma première.
Votre première... quoi ?
Première victime.
Oh mais... c'est pas grave.
Je suis sûre d'avoir un autre visiteur d'ici deux semaines.
Combien de temps pouvez-vous tenir le coup ?
À peu près deux semaines.
Selon vous, ça va prendre combien de temps ?
- Eh bien, avec les touristes et...
- C'était toi sur la route tout à l'heure.
- Écoutez... il s'est passé quelque chose en chemin et...
Bon, ce que je voulais dire, c'est... j'aurais cru que... ce serait plus... plus facile de vendre la maison.
Même ses banlieues sont à deux heures de route.
Venez souper avec moi.
Mais j'aime mieux...
Et, chaque fois, ça ne rate pas, c'est des mauvaises nouvelles.
Pas ce soir.
Que dites-vous de samedi ?
20 h ?
Au revoir.
- C'était une jolie manoeuvre que t'as faite tout à l'heure.
- J'avais un ami que je rencontrais dans un café comme ça et, un jour, un trou de cul comme toi lui a fait perdre la route !
Laisser tomber ?
- J'ignore comment vous remercier.
Je suis désolé.
Où allez-vous ?
- Déposez-moi où ça vous convient.
Je suis Paul.
Jack.
Vous chassez ?
Vous faites quoi ?
Ça ne doit pas être facile.
Écoutez... j'ai une question.
Allez-y.
- La dispute tout à l'heure au casse-croûte, qu'avez-vous dit au gars ?
Qu'est-ce que je lui ai dit ?
- Je lui ai dit que j'aime pas être dérangé quand je mange.
Ah !
Alors, vous allez me dire où vous allez ?
Ça vous plaît de faire ça.
Y a rien de mieux.
De quoi vous vivez ?
Je fais ce que j'ai à faire et je poursuis mon chemin.
Il ne vous manque rien ?
Toute une tempête, hein ?
Très mauvaise, oui.
Ça a causé des pannes de téléphone et de courant.
Ça vient tout juste d'être rétabli.
Écoutez... je ne veux pas vous laisser sur le bord de la route.
Avec le temps qu'on nous annonce.
- Nous sommes tout près de chez moi et... j'ai une deuxième chambre.
Vous pouvez passer la nuit, prendre une douche...
- Écoutez... ne vous sentez pas obligé, d'accord ?
- C'est la moindre des choses, voyons !
Si vous n'aviez pas été là, je serais à l'hôpital.
J'apprécie.
Nous y sommes.
Vous aimez ?
Ouais, c'est bien.
Bien.
- Vous avez dû vendre beaucoup de livres.
J'ai eu du succès.
OK.
Belle chasse !
Oh !
Et voilà !
Ah !
Vous avez une femme de ménage ?
Je n'en ai plus.
Maintenant, elle travaille pour mon ex.
Est-ce que c'est une blague ?
- Je vais vous montrer votre chambre.
Attention où vous mettez les pieds.
Peur de quoi ?
Faites comme chez vous.
Han-han.
Merde !
Vous avez nettoyé ?
Vous avez faim ?
Ça réveille les sens.
Vous devez aimer souffrir.
Merci pour le déjeuner.
- J'ai remarqué que cette porte a besoin d'un nouveau cadre.
J'ai trouvé quelques planches dehors.
Et elle va être réparée avant que je parte cet après-midi.
Je tiens à le faire, Paul.
Pourquoi vous voulez partir ?
J'arrive pas à vendre mes écrits.
De toute façon, il n'y a rien pour moi ici.
Pas sans ma femme.
Je peux vous aider.
C'est pas tant de travail que ça.
Jack, j'ai pas d'argent.
C'est votre femme ?
Vous savez, je crois que je devrais ranger tout ça aussi.
Ce sont vos livres ?
Hum !
El último hombre.
Hum !
Ouais.
J'aurais cru qu'un écrivain serait heureux de vivre en retrait du monde.
La procrastination.
Ce ragoût... est excellent.
Merci.
Alors... demain, je vais commencer par la remise.
Elle a besoin d'une couche de peinture.
Y a des bardeaux à changer sur la toiture.
- Vous ne serez jamais capable de faire tout cela en trois jours, Jack.
Ouais.
Je veux pas être indiscret, mais vous, les auteurs, gagnez pas bien votre vie ?
Ça dépend de celui qui écrit.
- Quel genre d'écrivain êtes-vous ?
- On a publié mon premier roman, j'avais à peine 25 ans.
Puis, une chose en entraîne une autre et, un beau jour, cet agent littéraire américain arrive à Madrid pour me rencontrer et il m'annonce que les studios sont intéressés à adapter certains de mes romans pour le cinéma.
Et alors, pour tous les péchés de ma vie, j'ai signé avec lui.
Et donc, il a vendu mon livre et... il m'a demandé d'écrire le scénario.
Et tout à coup, sans préavis, il décide de renier notre entente.
Au grand complet.
Et il demande à quelqu'un d'autre d'écrire le film.
- Ils vous ont écarté de votre propre film ?
Pire que ça, c'est dur à trouver.
Non, au contraire.
Et la seule chose qui est restée de mon roman était le titre.
Ouais.
J'ai épousé la femme de mes rêves, j'étais riche.
J'avais un appartement sur Wilshire Boulevard, une tonne de faux et de vrais amis, et puis, j'ai tout perdu !
Y compris ma femme.
Hum...
Nous sommes des hommes libres.
Nous choisissons ce que nous voulons.
Vous vous êtes fait ça tout seul.
- Non, cet endroit est le seul choix que j'aie fait.
J'ai dit à ma femme que ça m'aiderait, que j'avais besoin de tranquillité pour écrire.
C'était ça, mon grand sacrifice.
- Vous savez, dans bien des films que je vois, les personnages sont ce qu'ils sont, des personnages dans un film.
Rien ne semble réel, rien n'est comme dans la vraie vie.
Je suis pas en désaccord.
- C'est peut-être parce que je voyage beaucoup.
Et que... j'observe ce qui se passe autour de moi.
J'observe les gens.
Je ne suis pas un reclus.
Ça doit être ça, oui.
Paul... j'aimerais beaucoup lire un de vos manuscrits.
Si ça ne vous dérange pas.
OK.
Alors... ça, c'est le dernier que j'ai écrit.
Mon ultime tentative de vendre un manuscrit.
Personne n'en veut.
Mon agent dit que c'est de la merde.
Sous le pendule.
Le titre m'est familier.
J'ai une idée, Paul.
Je vais vous donner l'opinion du commun des mortels.
Elle doit valoir quelque chose, non ?
- Elle vaut bien plus que celle de mon agent.
Vous avez fait une bonne sieste ?
Aelias Christianae.
Le Papillon noir de l'Indonésie.
Ce qui est très ironique.
Ironique ?
Vous travaillez, aujourd'hui ?
Non.
Je suis vraiment pas dans un bon état d'esprit.
Et il faut que je trouve le moyen de vendre la maison.
- Dur de travailler quand on a des soucis d'argent.
Vous devriez vous faire une faveur.
Et quoi donc ?
Vous le savez bien.
Vous devez cesser de boire.
Et vous devez arrêter ça d'un coup.
- Vous pourriez être un grand auteur.
Ah ouais.
- Mais vos histoires sont trop ordinaires.
Et c'est parce que vous buvez trop.
Moi, je crois que vous avez juste besoin d'une bonne idée pour relancer votre carrière.
Vous savez, je réfléchissais ce matin.
Quelle histoire ?
Un écrivain s'en va en Amérique en quête d'inspiration.
Il trouve cette belle maison dans une région reculée.
Et alors... il a un certain succès.
De courte durée.
Il devient alcoolique.
Et il vit comme un reclus pour masquer son déclin.
Alors, cet écrivain se rend dans un petit casse-croûte.
Il a rendez-vous avec une jolie fille.
Mais ce jour-là ne sera pas son jour de chance.
Et une bagarre s'ensuit.
C'est évident que l'écrivain va subir une raclée.
Mais alors, un étranger intervient et... le tire d'affaires.
Ensuite, l'écrivain retourne chez lui, un peu ébranlé.
En conduisant, il aperçoit l'étranger, qui marche sur le bord de la route.
Et donc, tout bonnement, il s'arrête et le fait monter.
L'écrivain et l'étranger se mettent à jaser, et l'écrivain décide de lui offrir du travail, parce qu'il a pitié de lui.
Quand, finalement, ils arrivent à la maison, l'écrivain commence déjà à regretter son offre.
Non.
Ce n'est qu'une histoire.
Ouais.
À vous de l'écrire.
Mais vous devez vous y consacrer.
Très bien, d'accord.
- Quand pensez-vous avoir terminé ?
- Qui a dit que vous pouviez lire ça ?
Pourquoi pas ?
- Parce que ce n'est qu'une ébauche.
C'est pas ça, le problème.
Hum-hum !
- C'est exactement ce qui s'est passé.
Vraiment ?
En êtes-vous certain ?
Le Jack en question, c'est un gars ordinaire qui dîne dans un casse-croûte.
Mais qu'est-ce qu'on sait de lui vraiment ?
Qui est-il ?
Peut-être qu'il est... il était peut-être de connivence avec le camionneur.
Peut-être que c'était arrangé d'avance entre eux,
Jack et le camionneur.
Imaginez que l'un dit à l'autre :
Aussitôt que tu vois le gars, provoque-le.
Et alors, j'interviens, je lui sauve la peau et il m'est à jamais reconnaissant.
Il est à moi, à présent.
Et alors, Jack reprend son chemin.
Plus tard, l'auteur retourne chez lui.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Après tout, il veut être un bon gars !
Alors, il lui offre du travail.
Ouais.
- Le camionneur devrait peut-être réapparaître plus tard dans l'histoire, dans le dénouement.
- J'ai une meilleure fin en tête.
- Difficile de parler, n'est-ce pas ?
C'est là où le scénario perd toute crédibilité.
C'était la seule façon de vous montrer.
Dans l'histoire, la femme qui est en fuite, elle s'apprête à se faire trancher la gorge.
Sa réaction aurait dû être comme la vôtre.
Là, ce serait concevable.
Simple rappel à la réalité.
Désolé de vous avoir effrayé.
- Un an plus tard, la disparition... d'une adolescente demeure un mystère.
Jack !
Jack !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Non.
Vous n'avez rien entendu ?
- C'est ça que vous avez entendu ?
Hum ?
Non.
OK.
Hum.
Est-ce que vous attendez quelqu'un ?
C'est l'épicerie.
J'ai une commande permanente, ils livrent chaque semaine.
Paul !
- Ann ne travaille pas aujourd'hui.
Pat a mentionné que vous avez un chèque...
Je peux pas payer aujourd'hui.
Je lui avais pourtant expliqué...
Ouais, il a aussi dit qu'un chèque postdaté ferait l'affaire.
Laissez la boîte là et ça ira.
Paul ?
Vous allez où ?
Une entente ?
Je sais pas à quel jeu tu veux jouer, mais moi, je ne joue plus !
Où tu vas comme ça, Paul ?
- Je vais où ça me tente d'aller.
- Tu sais que tu me déçois beaucoup, Paul.
N'importe quoi pour éviter de travailler.
Je t'invite dans ma demeure et tu m'emprisonnes dans ma propre maison !
Hé !
- Tu vois ce que tu me pousses à faire, Paul ?
Ah !
Me force pas à te faire mal.
Je sais pas où tu veux en venir avec l'histoire de ce cri de femme.
Et, oui, j'avoue que les étrangers me rendent un peu nerveux.
Ça serait ton cas, toi aussi, si tu venais de sortir de prison.
- Ils te poursuivent, n'est-ce pas ?
C'est sans importance.
J'y retournerai jamais.
Va te reposer, Paul.
T'as beaucoup de travail à faire demain.
Merde.
Oui.
- Qu'est-ce qu'il y a dans le sac, Paul ?
Nous avions une entente.
- Qu'est-ce que tu veux que je te dise ?
OK, je voulais boire.
Tout seul !
Dépêche !
Prends ton sac.
Allez, viens.
Sors les bouteilles du sac.
T'as pas besoin d'avoir peur de moi, Paul.
Je veux seulement t'aider.
Là, je veux que tu les lances et les fracasse contre le mur.
Casse-les.
Ah !
Allez, viens.
Remets-toi au travail.
OK.
Eh, merde !
Laura.
- Ça fait des jours que j'essaie de vous joindre.
Peut-être que vous ne voulez plus que je sois votre agente, mais... vous m'avez invitée.
Qu'est-ce que vous avez au visage ?
- On prend votre voiture et on part tout de suite !
Qu'est-ce qui se passe ?
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Merde !
Ah !
Mets-toi là !
Ton tour, Paul !
Pousse-toi de là !
Enlève le frein à main et pousse la voiture dans l'étang !
Et toi, aide-le !
Plus vite !
C'est bon !
Dans la maison, tout de suite !
Je vais répondre.
Merci, Laura.
Marion ?
C'est ma gardienne.
Ah !
- Laissez-moi partir, je vous en prie !
Laissez-moi partir.
- Tu vois comment les gens deviennent déboussolés quand leur avenir est incertain.
Ils ont tendance à imaginer le pire.
Toi aussi, Paul, tu imagines toujours le pire.
Qu'est-ce que le shérif vient faire ici ?
Aucune idée.
Venez.
Approchez-vous.
Vous êtes assez brillant pour pas jouer au malin, non ?
Bien sûr.
Paul ?
Shérif adjoint Carcano, je peux vous aider ?
- Vous devriez rentrer vos outils.
Ils vont rouiller dehors.
J'ai pas eu le temps.
- Écoutez, nous recherchons cette femme et je me demandais si vous l'aviez vue.
Elle travaille au bureau de poste.
Oui.
Oh, attendez une minute.
Mais je l'ai jamais reçu.
Et une chose est certaine, j'ai pas vu cette femme.
- Vous avez pas une boîte aux lettres quelque part ?
Peut-être qu'elle l'a laissé là.
Écoutez, merci quand même.
Si vous voyez quelque chose, vous savez où me trouver.
Carcano !
À terre !
Cette fenêtre, là, allez !
Il a tiré ?
Il a tiré l'agent ?
- Tu fais enfin preuve d'un peu d'imagination.
- Il nous veut en vie au cas où la police revienne.
- Moi non plus, je ne manque pas d'imagination.
Merde !
Allez !
OK.
- Il vient de le tuer, n'est-ce pas ?
Il vient de tuer un policier !
Laura, je t'en prie !
Ça suffit !
Pssst !
Ton enfant a quel âge ?
Deux ans.
Je veux pas penser à ça, OK ?
Écoute bien, Laura.
On va s'en sortir, toi et moi.
Il faut faire quelque chose.
T'entends ça ?
Quoi ?
Il y a un chemin de fer à trois kilomètres d'ici.
Un train y passe toutes les demi-heures.
Il est sur le toit.
Mais qu'est-ce qu'il fait là ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
Ça, c'est notre chance.
Cours le plus vite possible !
Dépêche-toi !
Plus vite !
Le train est de l'autre côté de la colline !
Allez !
Dépêche-toi !
Allez !
Faut pas qu'on s'arrête.
- Est-ce que t'as fini tes petits jeux de merde, Paul ?
Retourne à la maison tout de suite !
Ah, Seigneur...
Est-ce que ça va ?
Où... où est-il ?
En bas, j'imagine.
Pourquoi il est ici ?
- Je l'ai fait monter en revenant du casse-croûte.
Venez en bas.
Moi, je descends pas.
Pas là.
Là.
T'as été déloyal, Paul.
Tu as tout oublié de notre entente.
- T'as complètement perdu l'esprit.
Tu réalises ça, j'espère ?
Tu viens d'assassiner le foutu shérif et tu veux parler de notre entente ?
Ça fait trois jours que tu es ici.
D'abord, tu me mets un couteau sous la gorge.
Ensuite un fusil à ma tête !
Et peut-être bien que je suis fou moi aussi, car la raison pour laquelle je t'ai pas foutu dehors dès le départ est un mystère pour moi !
- T'as toujours pas saisi, hein, Paul ?
En fait, c'est moi qui écris l'histoire.
Je t'ai accordé une chance et puis t'as eu... la brillante idée d'ouvrir la porte.
C'est de ta faute si le shérif est mort.
Tout ça est insensé !
Pourquoi es-tu encore ici, hein ?
Ils vont envahir la maison.
Et c'est absolument certain que tu vas retourner en prison.
Alors dis-moi, comment tu trouves cette fin d'histoire, Jack ?
Tu sais... rien de tout ça va se produire, sauf si je le décide.
Et si je décide de les laisser entrer et qu'on me tue... c'est toi qui vas écrire l'histoire.
Tu dois la laisser partir.
Quel effet ça fait de voir un vrai meurtre ?
Je veux pas dire comme dans les films.
Tu poignardes quelqu'un, lui tranches la gorge, il tombe.
Deux secondes plus tard, il est mort.
- Je souhaite pas vraiment le savoir, tu sais.
Reste où tu es.
Jack !
Où est-elle ?
Qu'est-ce que tu lui as fait ?
Qu'est-ce que tu as fait, espèce de salaud ?
- Quel acteur devrait jouer mon rôle ?
Je respecte ça.
- Pourquoi les bistouris dans ton sac ?
Qu'est-ce que ça signifie ?
Jack.
Ça signifie que c'est impoli de fouiller dans les affaires des autres.
Y a rien de pire que la trahison.
Je vais conclure notre histoire, Paul.
Toi, t'es incapable de le faire.
Tu fais enfin preuve d'un peu d'imagination.
- Qu'est-ce que tu lui as fait, Jack ?
Où est-ce que t'as mis ton couteau ?
Jette-le par là.
- Ne t'en fais pas, personne sait qu'elle est ici.
On se débarrasse du corps.
C'est comme si rien ne s'était passé.
Reste où tu es !
Ça va se conclure à ma façon.
- Y a une seule conclusion possible, Paul.
On fait tout disparaître avant que la police arrive et découvre ce que nous avons fait.
Nous n'avons rien fait.
C'est toi, tout seul !
Et j'ai besoin que la police le découvre.
Je sais reconnaître un signe de la Providence quand il se trouve sur mon chemin, parce que j'en ai si rarement croisé.
Alors, viens, par ici !
Les mains sur la tête.
À genoux.
Je te suis reconnaissant, Jack.
Je sais que j'en ai pas l'air en ce moment, mais je le suis.
Tu sais pourquoi ?
Parce que tu m'as été envoyé par Dieu.
Un vagabond qui fuit la loi avec une toute petite longueur d'avance.
Il court et il tue toutes ces femmes tellement vulnérables.
Il s'empare d'elles et les massacre quelque part au fond des bois.
Le destin veut que ce soit moi qui t'arrête, toi.
Je n'ai pas tué ces femmes.
Tu n'as pas à me convaincre.
Tu sais pourquoi on ne m'a jamais attrapé ?
Parce que, quand la Providence me fait signe... je sais la reconnaître aussitôt.
Une femme seule, assise dans sa voiture, qui attend que son petit ami finisse de travailler.
Il est en retard.
Elle baisse la fenêtre pour fumer une cigarette.
À l'extérieur, sa main pend.
Elle ajuste le rétroviseur et soudain, tout devient clair.
Ou y a l'épouse.
Seule dans le bois.
Séparée de sa famille.
Juste assez longtemps.
Juste assez longtemps pour que je réalise que la Providence me tend la main.
À cet instant précis !
Mais  il faut être capable d'en profiter.
Le vagabond sur le bord de la route, ne le laisse pas s'échapper.
Fais-le monter.
Prépare-le pour son rôle.
Mais tu sais, je dois avouer que t'as vraiment su me compliquer la vie.
Tu crois en savoir plus que moi sur la réalité.
Après tout, je ne suis qu'un écrivain.
Je vais te montrer la réalité.
On l'a bâtie.
Allez, lève-toi.
LÈVE-TOI !
OK, Jack.
C'est ainsi que l'histoire se termine.
Couvre tes oreilles.
Ça va ?
Surtout la cuisine.
Je leur dirai que vous aviez des invités.
Où est l'unité canine ?
Faites-moi signe dès que vous avez quelque chose, d'accord ?
Je l'ai mis ici.
- Eh bien, moi non plus, je manque pas d'imagination !
Il est sur le toit.
Patron.
Eh.
Comment te sens-tu ?
Bien.
Je suis fier de toi.
T'as bien tenu le coup.
Jack est un peu intense.
Mais c'est mon homme.
- Ouais, ce secteur-là a été fouillé, mais je sais pas s'ils ont trouvé quelque chose.
Ils ont trouvé quelque chose ?
Rappelez tout le monde.
Dehors.
Tiens.
Profites-en bien.
C'est ton dernier pour un bout de temps.
Ça fait trois ans qu'on te suit.
On découvrait les crimes toujours trop tard.
Et encore là... tu nous laissais rien.
Jusqu'à maintenant.
On a tout découvert, Paul.
C'est la fin des secrets.
Peut-être te souviens-tu de ça ?
- Pourquoi on ne m'a jamais attrapé ?
Parce que, quand la Providence me fait signe, je sais la reconnaître aussitôt.
Une femme seule, assise dans sa voiture, qui attend que son petit ami finisse...
- Je m'en veux tellement de pas t'avoir attrapé avant la mort de Nancy Burrows.
Ça, je vais le porter en terre.
Quatre victimes.
On a trouvé les corps de toutes les victimes.
Sauf une.
La première.
Ta femme.
Renée.
Dis-moi où tu l'as enterrée.
Comment pourrais-je ?
Je ne l'ai pas vue... depuis qu'elle m'a quitté.
Allez, Paul.
Dis-moi où t'as enterré ta femme.
Les jurés vont considérer ça comme un geste de bonne volonté.
Ça va jouer en ta faveur quand ils vont déterminer ta peine.
Accorde un peu de paix à la famille de Renée.
Ils le méritent bien, non ?
Je sais pas de quoi tu parles.
Qui que tu sois.
OK.
Tu seras condamné pour tous les meurtres que tu as commis.
Basé sur quoi ?
Ce que tu as là, ce sont des preuves fabriquées, falsifiées.
Ton... ton besoin de trouver un bouc émissaire est... pitoyable.
Tu viens chez moi avec un sac de preuves, preuves que t'as trouvées sur les corps, parce que tu y avais accès, et tu veux me mettre ça sur le dos ?
L'enregistrement ?
Tu crois que c'est mon aveu ?
Je songeais à une idée de scénario tout haut.
Et puis après ?
C'était le dialogue d'un personnage.
Tu peux appeler ça une méthode dramatique d'écriture.
N'est-ce pas ce que nous faisions, toi et moi, quand tu tenais un couteau à ma gorge ?
Si t'es aussi sûr de toi, pourquoi est-ce que tu me harcèles, moi, au sujet du corps de ma femme ?
Tu m'as menacé avec un fusil, tenu en otage dans ma propre demeure !
Non, mais à quoi voulez-vous en venir avec cette supercherie de merde ?
Vous avez tous perdu la tête ?
- Est-ce que c'est ça, ta défense, Paul ?
Très bien.
- Avez-vous trouvé quelque chose ?
- Les plongeurs n'ont rien trouvé dans l'étang.
L'unité canine non plus.
Merde !
Poursuivez les recherches.
Ouais, ça s'annonce mal.
On a des preuves matérielles.
Il va dire que tu les as fabriquées.
On a bien l'enregistrement, et j'ignore ce que la fiction vient faire dans tout ça, mais il va dire qu'il racontait une histoire.
Et c'est suffisant pour créer un déni plausible.
Sa parole contre la mienne ?
- Pas nécessaire de me convaincre, Jack.
Écoute, t'as travaillé trop fort pour que ça n'aille pas en notre faveur.
Inutile de dire que, sans aveu de sa part, on est fichu.
Merde.
D'accord.
Regarde un peu cette photo.
Oh, mon Dieu.
Exact.
Des jours meilleurs, hein ?
Ta superbe femme.
Dehors, devant votre havre de paix.
Mais il manque quelque chose.
Dis-moi, Paul... si je devais creuser au fond de l'étang, je veux dire creuser très, très profond, est-ce que je découvrirais ta femme ?
Très bien, Jack.
Tu as enfin un élément en ta faveur.
Ça, c'est certain.
Est-ce que je peux te parler seul à seul, en privé ?
Tout le monde dehors.
Allons-y.
Je suis tout ouïe.
Tu n'as aucune idée de l'immense douleur que je contiens en moi.
Je veux que l'on discute d'un compromis.
Aveux complets.
Avec tous les détails...
De chacune... des victimes, sans exception.
Les scènes de crime, tout ce que tu veux savoir.
J'ai une excellente mémoire.
Je te fournis tout pour que tu boucles ton enquête proprement.
Mais pas d'injection.
Enferme-moi dans un hôpital psychiatrique, je m'en fiche, mais surtout pas d'injection.
Je mérite de vivre avec mes tourments.
Tu as eu ta chance, Paul.
C'est moi qui ai décidé de te faire monter dans ma voiture.
Il s'agissait de mon histoire !
Alors, je t'ai absolument tout donné.
Mais tu me dois ma fin d'histoire.
- J'aime beaucoup mieux la mienne.
Bloqué, je suis bloqué.
Ah !
PAPILLON NOIR