# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment dans Riverdale...
Tu as assez pour trois semaines de paie.
J'attends qu'on me propose un contrat.
Un contrat en remplacement du drive-in?
J'ai embrassé Fred Andrews.
Tu as imité ma signature
Pour que Fred Andrews ait ce contrat de construction sur le terrain de papa.
Tu détestais Jason et maintenant, Polly est enceinte de son bébé.
Evidemment que tu peux rester.

- Où vas-tu vivre à présent?

Il volait du matériel dans l'entreprise et recelait ce qu'il volait.
Quand quelqu'un se noie, tu essaies de le sauver, mais tu ne te noies pas avec lui.
Les Coopers.
Les Stepfords de Riverdale.
Amoureux au lycée, ils se sont sont mariés et ont eut deux filles sublimes, Polly et Betty...
Jusqu'à ce que Jason Blossom arrive.
Et à présent on apprend que la personne la plus proche de lui ces derniers jours jusqu'à ce qu'il disparaisse... était Polly Cooper.
Comment une conversation polie devint un amour épique, interdit.
Comment pour des raisons obscures, leurs parents respectifs tentèrent de les faire rompre.
Comment leur rupture fut de courte durée, car Polly appris qu'elle était enceinte de Jason.
Comment ils se fiancèrent secrètement avec la bénédiction de sa grand-mère et sa bague, un héritage de famille.
puis décidèrent de fuir ensemble, pour commencer une nouvelle vie.
Et comment ce rêve d'évasion est parti en fumée.
Quand l'as-tu vu pour la dernière fois ?
A Pop's, quand il m'a parlé du plan, il allait faire croire à sa propre mort, puis on se serait retrouvés.
Mais avant que cela puisse arriver, mes parents m'ont envoyés là-bas.
Un des coéquipiers de Jason a dit, qu'avant de s'enfuir, Jason dealait.
Il faisait des livraisons ponctuelles.
Il avait.. on avait besoin d'argent.
Pour partir et recommencer de zéro.
Donc la star de football de Riverdale était une mule qui livrait de la drogue ?
Il se rendait dans un bar de l'autre côté de la ville et dealait avec des motards.
Les Serpents ?
On lui a donné une adresse au nord d'ici, où devait avoir lieu l'échange.
La drogue, dans la voiture de Jason...
- Oui.

Avec tout ce qu'il restait de Jason, y compris la bague de sa grand-mère, qu'il gardait avec lui depuis...
Ok, Shérif, c'en est assez pour ce soir.
Je crois que Polly doit se reposer.
Je resterai joignable, Mesdames.
- Je vais vous montrer la sortie.

On va s'en sortir, ok ?
- Je dois arrêter de me faire exploser.

Tu vas...

C'est pas vrai.
Tu viens de me tuer accidentellement.
La guerre c'est l'enfer, Jug.
Non, l'enfer c'est les autres personnes.
Les garçons, il commence à être tard...
Et...

Vous ne voulez pas ouvrir une fenêtre ?
Je m'en occupe.
- Tu t'acclimates comme il faut, Jug ?

Comme si nous étions colocataires dans un internat.
Ce qui fait de moi, le surveillant?
Non, vous êtes le troisième colocataire.
D'acoord.

Vous allez commencer à démolir le sol pour le projet SoDale?
Oui, c'est ce qu'on va faire.
Je suis désolé, je sais que c'est un sujet sensible à cause du drive-in.
Pas tant que vous construisez un bel édifice à la place.
Je ne sais pas si ce sera beau, mais ce sera gros édice.
- Bonne nuit les garçons.

Polly s'est convaincue que personne ne veut son bébé.
A part les Blossom, voleurs d'enfants.
- Sans vouloir t'offenser, Cheryl.

Donc ta mère et ton père veulent Polly, mais pas le bébé, et les Blossom veulent le bébé et pas Polly.
C'est un vrai noeud Gordien.
C'est une situation impossible.
Betty, voyons...
Une situation impossible c'est être invitée à la fois à la soirée des oscars de Vanity Flair et à la soirée des oscars d'Elton John, la même nuit.
Ce qui m'est arrivé une année, je sais.
C'est seulement une situation embêtante.
Mais heureusement, j'ai une idée, infernalement simple à réaliser.
Ma mère et moi, nous pourrions organiser une baby-shower ?
Compte sur moi.
Tu veux que Polly se sente aimée et soutenue, pas vrai ?
Oui, mais idéalement, par ses propres parents.
Allons y doucement les filles.
Mettons Polly et tes parents dans la même pièce en public comme ça ils ne peuvent pas se disputer, et voilà comment résoudre la situation.
Est-ce que je suis obligé d'aller à ce truc ?
Bien sur !
Tu es le petit copain de Betty, donc...
Oh mon dieu, les gars, détendez-vous.
C'est juste un mot qui commence par la lettre "B".
Betty, tu en penses quoi ?
Elizabeth Cooper.
Maman ?
J'ai besoin de toi, et toi.
Tout de suite.
Salut Vic, on allait commencer, je vais te guider pour ce premier jour.
Je déteste te faire ça Fred, mais je me retire avec mon équipe.
Avant même qu'on ait commencé ?

Cliff Blossom est passé.
Il a dit qu'il avait un gros contrat qui arrivait.
Il a dit avoir besoin de nous, libres et disponibles.
Blossom s'engage à nous faire bosser deux ans, à partir de maintenant.
Je ne peux pas demander à mes gars de tourner le dos à ce salaire.
Non, Vic, je peux pas.
Désolé, Fred.
Le Shérif Keller nous a tout dit.
Notamment comment vous cachiez Polly, à Pembrooke.
C'est mieux que dans un asile de fous.
En fait, Mme Cooper, c'était mon idée.
C'est moi qui ai suggéré que Polly reste avec nous.
Elle essaie d'aider.
Contrairement à toi et papa, qui veulent que Polly fasse adopter le bébé.
C'est le mieux pour Polly et le bébé.
Maman, ce n'est pas ton choix.
Ton choix c'est de savoir si tu veux faire partie de la vie de Polly ou non.
Veronica et sa mère, ont offert d'organiser une baby-shower.
C'est particulièrement inapproprié !
Vraiment ?
Parce que je pense que c'est une super idée.
Tu veux être aimante comme une grand-mère normale ?
Alors c'est génial.
Sinon, reste à l'écart.
Don, j'ai juste besoin de quelques gars de ton équipe.
Au moins deux, que je puisse commencer.
J'ai vérifié.

Qu'est-ce qu'il se passe ?
Tout va bien.
Comment s'est passé ton rencart avec Val ?
C'était bien.

Quelque chose s'est passé au travail ?
Cliff Blossom a fait une offre à mon équipe qu'ils ne pouvaient pas refuser.
Ils sont tous partis.
Qu'ils aillent se faire voir alors.
Quiconque préférant travailler pour Cliff Bloosom plutôt que toi est fou.
Papa ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu me fais toujours parler de mes problèmes.
L'entreprise... est en difficulté.
Et ce, depuis longtemps.
Les gros contrats sont rares.
C'est pourquoi le contrat SoDale est si important pour moi.
Je ne peux commencer à démolir le sol sans une équipe, et chaque jour je perds un peu plus d'argent.
Nous avons des fournitures inutilisées, et des factures impayées.
Papa, pourquoi ne me l'as-tu pas dit?

Je n'ai jamais imaginé qu'on en arriverait là.
Tu as travaillé si dur pour construire quelque chose, et un pas de travers te fait tout perdre.
Non, papa, tu n'as rien perdu.
On va régler ça.
Une baby-shower ?

- Ça l'est

Comment faire avec maman et papa ?
Que veux-tu, ma chérie ?

Oui, je le veux.

Dans ce cas, on va la faire venir d'une manière ou d'une autre.
Mais je ne veux pas me battre avec elle.
Ce ne sera pas le cas.
La famille Cooper, en entier, te soutient Polly.
Je veux que les Blossom soient là.
- Cheryl est évidemment sur la liste.

Et Mme Blossom.
Elle a essayé de te déclarer mère inapte à élever son enfant.
Et bien cette fête est une parfaite occasion de lui montrer que je ne le suis pas.
- Ronnie ?

Bien sûr.
Excusez nous.
Les Blossoms et les Coopers dans notre appartement datant de l'avant-guerre ?
Ça va être un bain de sang !
Ils étaient comme les Hatfields et les McCoys bien longtemps avant que Polly tombe enceinte.
Et j'essaie d'éviter les Blossoms.
Ils ont découvert que ton père est celui qui a racheté le drive-in, ce sera une guerre ouverte.
Contre nous ?
Ils maoeuvrent en espérant arrêter le chantier.
Fred et moi essayons de le garder sur la bonne voie, mais ...
Mais Monsieur Andrews sait toujours pas que papa est l'acheteur ?
Tout ça pour dire que le timing de cette fête est...
Ce n'est pas idéal.
Et j'arrive pas à croire qu'Alice veuille venir, avec ce que tu m'as dit.
Elle ne veut pas.
J'espérais que tu lui fasses entendre raison ?
Vous savez, de mère à mère ?
Oh, oui, non.
S'il te plaît, maman, elle a vraiment besoin de ton aide.
Fred.
Tu essaies d'embaucher mon équipe le premier jour de construction ?
Les opportunités viennent comme elles veulent.
Rien de personnel.
Ça ne l'est jamais avec vous.
Alors qu'est ce que c'est ?

La terre sur laquelle vous construisez, elle appartient à ma famille.
On a fondé notre premier empire dessus.
Maintenant, nous sommes entrain d'essayer de la récupérer, la racheter, quand ton mystérieux patron, lui, il l'a juste volé sous notre nez.
Et vous ne pouvez pas le poursuivre, donc vous en avez après moi.
Cette voix pour ton patron de faire des actes de commerce, des deals secrets construire cette monstruosité de SoDale à la vitesse de la lumière me fait penser qu'il a des fonds financiers limités.
Donc vous allez bloquer la construction, pour le saigner.
Réacquérir le terrain à un prix bien plus raisonnable.
- C'est un excellent plan.

Sauf que vous allez aussi me saigner.
Vous jouez avec mon travail, mon gagne-pain, le futur de mon fils.
Je m'en fous si vous êtes l'homme le plus riche de Riverdale.
Je vous poursuivrais, avec tout ce que j'ai.
Ce qui est quoi exactement ?
Allez vous garer autre part.
Comment ça a été avec Clifford?
Bien, si on considère que je ne l'ai pas cogné, ce qui ne me déplairait pas.
Il a une sorte de rancune envers le propriétaire de ce terrain.
Nous sommes chanceux, nous étions coincés entre deux-feux.
Et ce mystérieux acheteur...
Cliff sait qui il est ?
Non, il n'en sait pas plus que nous.
Oh, quoi encore ?
Qu'est-ce que c'est ?
Votre nouvelle équipe, prête à prendre fonction.
J'apprécie, vraiment, mais tu n'as rien de plus important à faire ?
Comme aller au lycée, jouer au foot ?
On peut travailler après l'entrainement et le weekend
Jusqu'à ce que tu trouves une nouvelle équipe.
Allez, Papa.

- Et ces gars...

- Enfin, certains d'entre nous le sont.
Allons.

Très bien.

Tu dois adorer ça, Hermione.
Fournir un refuge pour ma fille.
Je me demande, pour quoi?

Ecoute, je t'ai demandé car j'essaye d'aider.
Donc quel est votre plan pour Polly ?
Que veux-tu ?
Je veux que ma fille revienne.
Je veux que ma famille soit à nouveau réunie.
Bien, alors, c'est l'heure de faire face à nos actes.
Hermione, Polly est une adolescente.
Elle n'a même pas finis le lycée.
Le père de son bébé a été assassiné.
Mais dès le lendemain, tout ça sera toujours vrai.
Et qu'est-ce qu'elle est censé faire?
Élever un enfant ?
Des mères le font tous les jours.
Nous le faisions.
Viens à la douche.
Soit présente pour Polly.

Sinon, tu le regretteras pour le reste de ta vie.
C'est impressionnant.
Hey, Keller !
Nous devrions te prendre dans l'équipe.
Je préfère les sports de contacts un contre un, tu sais, comme...
La boxe.
Plutôt doué avec la brouette, Archie.
Tu sais, si le tout le truc de musique n'échoue pas, tu peux toujours avoir un travail manuel à la place.
Ne blague pas.

Mon père adore ce type de travail.
Et je l'aime, mais...
Non, je sais.
La voie de ton père n'est pas pour toi.
Crois moi, je l'ai compris.
Il travaille très dur pour moi, mais ne demande jamais rien.
Toujours à me couvrir, même quand je gâche tout.
Donc si le couvrir signifie que je dois transporter des pierres, je le ferais.
Je suis d'accord.
Ton père assure mes arrières aussi.
Plus que certaines personnes.
Exactement.
Hey, vous avez un sauveur aujourd'hui.
J'apprécie ça.

Merde !

Hey !
Hey, dégage de là !
Moose, tu vas bien?
Reste à terre.

- Qui t'as fait ça, Moose?

Mais ils ont dit, aussi longtemps que nous continuerons de travailler, ils allaient revenir.
Qu'est-ce qui s'est passé?
Moose, par ici, il a attrapé un groupe de personnes détruisant mes équipements avec un pied de biche et ils ont pris l'avantage sur lui.
Et qui ils étaient, des vandales?
Cliff Blossom a rendu ça totalement clair il n'aimerait rien d'autre que de voir tout ce projet se casser la figure.
Je doute que ce Blossom ait engagé quelques gars pour bousiller le chantier et tabasser des adolescents.
Peut-être que ce n'était pas lui.
Je veux dire, c'est le territoire des Serpents, c'est ça?
Peut-être que c'était eux.

- Les Serpents?

Quand je travaillais au drive-in, les Serpents ne m'ont jamais emmerdé.
As-tu vu des tatouages de serpents, quoique ce soit, sur leurs vestes?
C'est arrivé assez vite.
Très bien, je vais parler à Blossom, mais je veux dire je ne pense pas que nous allons aller loin sauf si nous identifions ces types.
C'est de telles bêtises.
Si c'était Clifford Blossom qui demandait de l'aide, vous diriez oui.
- Archie?

Cela n'aide surtout pas.
As-tu entendu pour maman?

Elle est invitée.
Cela ne fait rien.
Si maman ne veut pas venir, cela la regarde.

Betty, j'ai décidé...

Sérieusement?

Oh, mon Dieu !
Si quelque chose venait à m'arriver, la seule personne auquel j'ai confiance pour prendre soin de mon bébé c'est toi.
Oh, mon Dieu, Pol !
C'est si faux, Val !
Cela ne devrait pas se passer comme ça.
Cela craint, mais, s'il te plait, Archie, dis-le moi.
Je ne peux pas m'empêcher de parler de ça, je dois faire quelque chose.
Quelque chose que tu ne vas pas regretter, j'espère.
Je suis désolé, Val, je dois y aller, je dois essayer.
Pauvre Moosse.

Son nom est Moose.

Mec, c'est quoi ce bordel?

Archie, Jughead vient de nous dire ce qui c'est passé hier.
Bien que je me suis renseigné aux mots "construction" et "site"
Moose et moi allons au Southside pour trouver ces Serpents.

Hé !

Parce que nous ignorons si c'est vrai.
Ça vaut la peine d'essayer si ça peut aider mon père.
Le copain de Kévin va nous y emmener.
Vous emmenez où?
A un certain bar où les Serpents vont traîner.
Si Moose les identifie, nous allons appeler le Shérif Keller et ces idiots se feront arrêter.
Archie, les Serpents sont dangereux.
Ce sont des dealeurs.
Quoi ?
Dis qui ?
Polly.
Tu te rappelles ?

C'était pour les Serpents.
Tu as entendu mon père, Jughead.
Clifford Blossom essaye de le torpiller.
Le Shérif Keller l'a principalement laissé tombé, juste devant nous.
Quelqu'un doit faire quelque chose.
Archie, allez dans ce bar est une mauvaise idée.
Jughead, tu vas venir avec moi ou non?
Merci d'assurer mes arrières.
Joue-là cool, comme nous l'avons dit.
Croise un minimum de regards.
Et Moose, si tu vois les gars qui t'ont fait ça, nous partons, et nous appelons le père de Kévin.
Moose?

Pas encore, personne que j'ai vu.
Nous allons tous mourir.
Paye.
Je vais le récupérer, d'accord?
Tu voudrais, Preppy.
C'est un des leurs ?
Je ne sais pas.
Il me paraît familier.
Oh, mon Dieu !
Hey
Quoi ?

Archie, n'insiste pas.
C'est quoi ce bordel ?
Tu aimes tabasser des adolescents ?
Ce n'est pas la première fois que tes Bulldogs viennent ici, pour causer des ennuis.
Hé !

Je vais m'occuper de ça.
Pas toi, Red, tu restes.
Ca va.
Qu'est ce que vous foutez là ?
On cherche les voyous qui ont saccagés l'équipement de mon père.
Nous pensions que c'était les Serpents, fâchés d'avoir été viré de leur terrain, mais maintenant je sais que tu es un Serpent,
Je pense que c'est personnel.
En poursuivant mon père, son entreprise, c'est pour te venger, n'est-ce pas ?

Mec, tu as une plus grande imagination que Jughead, et ce n'est pas peu dire.
Je ne plaisante pas.

Tu penses que je suis responsable ?
Que j'ai, quoi, attendu toutes ces années pour avoir une chance d'avoir ton père à nouveau ?
Non.

Tu n'en sais rien, mais plus tard.
Je l'ai appelé à la seconde où tu as mis un pied dans ce bar.
Monte dans le camion Archie.
Salut les filles.

- Salut.

C'est gentil d'être là.
Je sais que c'est pas vraiment ton genre.
Quoi ?

C'est carrément sur ma liste de chose à faire.
Maman !
Polly, regarde, maman est là !
Je suis tellement contente que tu sois là, et que tu ailles bien.
Toi et le bébé.
Oh, maman.
On est là !
C'est pas grand chose, c'est seulement la meilleure poussette que l'argent puisse acheter.
C'est tellement cher.
Tout ce que je demande en retour, c'est que tu me choisisse en marraine.
Je rigole !
Je rigole pas.
Laisse moi commencer avec des excuses.
Quand j'ai entendu parler du bébé pour la première fois, mon premier instinct, était d'adopter le bébé mais pas toi c'était mal.
J'espère que tu pourras me pardonner.
Penses à des choses positives.
Alors quoi, tu es un Serpent maintenant ?
Je croyais que c'était derrière toi.
Un gars doit gagner sa vie.
- Et peu de personne m'embaucherait, après...

C'est ma faute si tu traînes avec des criminels qui brutalisent des adolescents et détruisent mon équipement?
Que je te mettrais toi et ton fils en danger après tout ce que tu as fait pour le mien ?
Ecoute, je suis désolé pour tes problèmes.
A quel point c'est mauvais ?
Je n'ai pas d'employé.

Ça n'a jamais été aussi horrible.
Laisses moi me renseigner.
Voir si un de mes gars a entendu parlé de qui ça pourrait être.
J'apprécierait.
Tu t'en sortiras Fred.

Mais tu devrais garder un œil sur ton fils.
Ce collier lit l'aura du bébé.
Prédit son sexe.
- Oh !

C'est mon bébé d'accord ?
Bébés.
Ce sont des jumeaux.
Un de chaque sexe !
C'est de l'occultisme d'une débilité sans nom.
Mais je suis reconnaissant d'être là.
Oh !

Ok, maintenant, celui de maman.
C'était ma veilleuse.

Comment as-tu...

Je l'ai gardée.

Et je voulais que tu puisses la donner à ton propre enfant un jour.
Alice, c'est adorable.
Ouvre les notre ensuite, chérie.
Tu le protégeais.

Détends toi.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Tu savais que le père de Jughead est un Serpent ?
Non.
C'est pour ça qu'il voulait m'empêcher d'aller au bar, que je ne le sache pas.
Après tout ce que mon père a fait pour vous...
Archie.

Mais pas maintenant.
Allez.
Oh, Polly, allez reste avec nous à Thornhill.
Les portes de Thornhill seront toujours ouvertes pour vous.
Pour la garder loin de votre famille.
Et pas parce que tu as honte ?
Pourquoi votre propre fille ne vit-elle pas avec vous ?
Cheryl, ça n'aide pas.
Comment oses-tu ?
Assez !

C'est pour ça que Jason est mort !
A cause de cette haine.

-Cherie...

On était censés être ensemble.
Et vous savez que c'est ce qui a coûté sa vie à Jason.
Maman.
Tu dois lui parler.
Polly, je suis désolé.
J'étais seule là-bas.
Dans cet endroit.
Je n'ai jamais voulu que tu te sentes seule, ou rejetée, ou non aimée.
Chérie, reviens à la maison.
Je te promets que tu ne ressentiras plus jamais ça.
Tu veux que je rentres ?
Plus que tout, chérie.
Et papa ?
Ton père...
Papa devra s'y faire.
De quoi tu parles ?

Avant que vous me fassiez partir, papa à pris un rendez vous pour que je vois un docteur.
Il a dit qu'il serait plus qu'heureux de payer pour ça.
Que je ne devrais pas avoir à vivre avec mon erreur.
Oh mon Dieu...
Il ne m'a même pas demandé ce que je voulais.
Papa, avant que tu ne dise quelque chose, j'essayais seulement d'aider.
- C'était imprudent.

Je veux t'aider comme tu m'as aidé.
On a tous les deux fait ce qu'on pouvait.
Je veux que tu saches, fils...
J'ai essayé, toute ma vie, de construire des trucs.
J'ai essayé de fonder une famille, ça n'a pas marché.
J'essaye de nous construire une vie saine pour toi.
depuis que j'ai ton âge.
C'est ce que je suis.
Tout ce que je suis.
Papa, je pensais,
et si j'avais un enfant un jour, et si cet enfant détestait la musique, qu'il ne voulait rien avoir à faire avec, et à la place, disait...
"Non, je veux construire des maisons et des bâtiments comme Grand-père."
Je pense que ce serait super cool, Papa.
Ce serait quelque chose.
C'est ton héritage, c'est à dire que c'est aussi le mien.
Polly dort enfin.
Quel bordel.
J'aurais dû te dire pour mon père quand j'en ai eu l'occasion.
Alors pourquoi tu ne l'as pas fait ?
J'avais honte.
Jughead, si on doit être ensemble, je veux savoir qui tu es.
Tout.
Ok.
Ok.
Mais Juggy, on devrait parler à ton père.
Il sait peut-être quelque chose à propos de Jason.
Jughead !
Papa, Betty Cooper.
Betty, voici mon père.
Bon Mr Jones, heureuse de vous rencontrer, officiellement.
Et vous, et vous.

Pourquoi ne pas vous asseoir ?
Ce n'est pas vraiment une visite de courtoisie.
Non.

Quoi ?
Où avez-vous entendu ça ?
-La petite amie de Jason.

Le petit avait besoin d'argent pour partir.
alors, il nous a aidé, on l'a aidé.
Jeez, Papa.

Qu'est-ce que tu crois ?
Et bien, ils le savent maintenant.

Avez-vous déjà parlé à Jason ?

Mes hommes lui ont donné quelques produits.
Vous avez d'autres questions ?
Avez-vous quelque chose à avoir avec la mort de Jason Blossom ?
Tu penses vraiment que j'aurais pu faire ça ?
Je ne sais plus vraiment quoi penser maintenant.
Je ne suis pas un père parfait, Jughead, loin de là, mais... je ne suis pas un tueur.
-Tu le crois ?

Et toi ?
Je te crois toi Jughead.
Qu'est-ce que tu as dit à Polly quand tu as découvert qu'elle était enceinte ?
As-tu pris un rendez-vous pour elle?
Avec un médecin ?
Que tu as proposé de payer ?
Derrière mon dos ?
Pour qu'elle puisse réparer son...

Connard !
Alors tu as fait à Polly exactement la même chose qu'à moi ?
Tu vois, c'est pour ça que je ne t'ai rien dit, pour cette raison précise.
Je savais que tu allais sur-réagir.
Chérie, tu n'étais pas prête.
Et Polly non plus.
On l'a envoyée chez les Soeurs.
Pourquoi ce n'était pas suffisant ?
Pour ce qui est en train de se passer.
La vie de notre petite fille va être détruite à cause de cette erreur.
Par cette famille.
Polly revient à la maison, dans cette maison, là où est sa place.
Bien sûr qu'elle l'est Alice !
à élever un enfant qui a le sang des Blossom.
Sors d'ici.
Non.
Sors !
Sors !
Va-t-en avant que je ne fasse quelque chose que l'on regrettera.
Et je pense que tu sais de quoi je suis capable.
Non.

Je...

Et je ne le redemanderai pas.
Va-t-en.
Je ne veux pas que tu sois là quand Polly rentrera à la maison.
J'aurais dû te faire confiance.
Il n'y aucune excuses.
J'avais peur que les Serpents et mon père
Je ne voulais pas croire que c'était réel.
C'est mon père, Archie.
Je comprend.

Tu peux tout me dire.
T'es comme mon frère.
Tu es mon frère.
Et je suis là pour toi et ton père.
Alors qu'est-ce que je peux faire ?
Prier pour un miracle.
Au cas où tout ailles mal.
Tiens, caches-y.

Comment ça va avec le fils Keller ?
C'est bon.

On va avoir besoin de ce contact avec le shérif.
Quoi ?
On a un problème ?
Il m'aime bien, tu sais...

Ah, tu me brises le coeur.
On a tous un rôle à jouer.
Même moi.
Ce ne sera pas nécessaire.
Tu as besoin d'une équipe ?
Mes gars recherchent toujours du boulot.
Et tu n'auras jamais un meilleur contremaître que moi.
Je ne te laisserai pas seule cette fois.
Et s'il y a un souci ?
Nous pouvons gérer les soucis.
On perd du temps.
Au boulot.
Je te vois plus tard.

Je me suis renseigné sur les brutes qui s'en sont pris à vos gars.
Ils ne sont pas du coin.
Pourquoi tu me dis ça à moi, et pas à Fred ?
Un de mes gars dit qu'ils les connaît d'un séjour en prison, à Montréal.
On sait tous les deux qu'ils magouillent à Montréal.
Hiram ?

Pourquoi il...
Il avait peut-être des soupçons sur ta romance avec Freddy Andrews ?
Mais la vraie question est, qui t'as dénoncé ?
Maman n'avait aucune idée, Polly.
Papa ne lui a jamais dit.

C'est juste que...
J'arrive pas à croire qu'elle l'ait mis dehors.
Elle pensait ce qu'elle a dit.
Elle veut que toi et le bébé, ou les bébés, se sentent en sécurité.
Ce qui veut dire...
Tu peux rentrer à la maison maintenant.
Je suis désolé, Maman.
J'ai essayé.
Polly, nous sommes si content que tu sois là.
Je fais ça pour mon bébé.
Bien sûr.
Tu as fait le bon choix.
Tu seras en sécurité ici.