# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Partante pour être ma coloc ?
Comment ça, coloc ?
On s'est serré la main.
Tu resteras ici, sur Terre, parmi les créatures que tu méprises tant.
Vivre avec cette punition me permet d'être proche de ma famille.
Tu as fait un pacte pour ramener maman en enfer.
En échange, la vie de Chloe a été épargnée.
Tu n'as toujours pas tenu ta promesse.
Si ça t'inquiète, renvoie donc maman en enfer.
Je ne peux pas !
Et si papa décidait... de rompre sa part du contrat ?
Fils de biscuit !
Dylan !
Je t'ai dit plusieurs fois de ramasser ce skate !
Je ne suis pas ta bonne !
Pourquoi tu pètes les plombs ?
Ne me parle pas sur ce ton !

Je campe avec Tyler !
Va dans ta chambre !
Gaspille pas la bouffe !
Va-t'en !

Non.

C'était un simple accident de voiture.
- En êtes-vous sûre ?

Vous n'avez rien vu d'étrange ou d'anormal ?
Comme je l'ai dit à l'hôpital et plusieurs fois avant cela, non.
Qu'y a-t-il ?
Il y a une petite chance, bien qu'elle soit infime, que votre accident de voiture soit un message que mon père essaie de faire passer.
Lucifer, ce n'était qu'un accident.
Il y avait un chien sur la route.
Vous n'y êtes pour rien.
Bon, d'accord.
Et vous allez être dans une autre situation désastreuse, peut-être évitée.
- Quoi ?

Possibles batailles sexy de coussins, toutefois, vous et Maze êtes comme l'eau et l'huile.
- Vous n'allez pas ensemble.

En quelque sorte.
Et je pense que ça ira.
Vraiment ?
Après une période d'adaptation.
C'est quoi ?
Decker.
C'est quoi l'adresse ?
Salut, Lucifer.
Des jouets.
Là-dedans.

- Merci.

Maman ?
Non, mon poussin.
J'ai une nouvelle affaire.

De plus, c'est ta lecture du soir.
Je te le lirai ce soir.
Non, lis-la-moi maintenant !
C'est la meilleure contraception.
Viens ici.
Qu'y a-t-il, petite ?
Landa dit que ton travail est très dangereux.
Que les policiers se blessent tout le temps.
Je ne veux pas que tu sois blessée.
Cet accident de voiture n'était rien d'autre... qu'un accident.
Et le travail de maman peut être dangereux, mais je serai prudente, vu ?
Je ne me blesserai pas.
Je t'aime, maman.
Je t'aime tellement.
Je t'aime.
En fait, non, ceci est une meilleure contraception.
Salut, Ella.
On a l'identité de la victime ?
Oui.
- Son nom est...

Quoi ?

Comment je connais la...

Ceinture noire 8e dan.
Une icône absolue des films d'action.
J'adore son travail.
Un tas de personnes faisant semblant de se frapper.
C'est bien plus que ça, inspectrice.
C'est une opportunité d'échapper à la réalité pour un moment.
Certaines personnes en ont besoin.
Il y a aussi des ninjas et de la nudité dans les trois premiers, donc...
- Il avait un problème de drogue, non ?

C'est monnaie courante.
Mais, apparemment, c'est mal vu.
Et donc plus aucun studio ne voulait l'engager.
Pas étonnant qu'il ait dû enseigner le karaté à Hollywood.
On dirait qu'il vivait ici.
Et moi qui pensais être tombé bien bas.
La température corporelle a chuté de cinq degrés.
Ce qui situe l'heure du décès aux alentours de 7 h.
L'argent n'a pas été volé.
L'entrée n'a pas été forcée.
Ce n'est pas un cambriolage.
Quelle est la cause de la mort ?
Ce mec a été frappé par...
"une statue de nunchuck" ?
C'est une première pour moi.
"Le Trophée du Nunchuck d'Or pour la Meilleure Scène de Combat, 1998."
Et le trophée venait de la boîte ?
Elle contient le butin des films de Wesley Cadavres au menu 4.
Objets de collections, contrats.

Pour Insta.
Ce n'est pas cool.
Attendez.
Je sais qui est le meurtrier.
Qui ?
Le redoutable ninja Ozaki, de Cadavres 6:

Qui donc pouvait en connaitre autant sur Westley Cabot ?
Je te vengerai.
Qui a trouvé le corps ?
Un gamin.
Il a dit avoir vu un Hummer partir.
C'est parti.
Je vais voir s'il a vu la plaque.
Salut, Lucifer.
Oui ?
Je me demandais...
D'accord, mais il faudra rester discrets, l'inspectrice déteste qu'on mélange travail et plaisir.
Le lit là-dedans a l'air un peu dégoûtant, mais je suis partant si vous aussi.
Je veux dire, non !
Je me demandais, pourquoi vous aimez tant ce Wesley Cabot ?
Il arrache les cœurs des hommes, décime des villages entiers, ne dit jamais merci, et on l'en félicite.
Contrairement à vous.
C'est parce que vous êtes le fils de Dieu.
Tout à fait.
- Oui.

Stanislavksy serait très fier de vous.
Pour la dernière fois, je ne suis pas un acteur.
C'est vous qui le dites.
Vous êtes doué.
Vous pouvez pleurer sur commande ?
Désolé, pardonnez-moi.
Bonjour, mon frère.
Uriel !
Je croyais que c'était toi.
Bienvenue sur Terre.
Clairement, j'ai le sens de la mode dans le famille.
Un conseil : oublie le manteau parce que comme ça c'est moins bien, mon ange, ça fait plus "pédophile chic".
Fini les blagues.

Pourquoi tu ne prends rien au sérieux ?
Que dit-on ?
Rire comme si personne n'écoutait ?
Danse comme si tu te tenais au-dessus des corps de tes ennemis ?
Et en voici une autre.
Toujours aussi prévisible.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je suis venu te dire que tu as 24 heures.
Je mordrai. 24 heures ou quoi ?
Soit tu reviens ici avec maman, soit je termine ce que j'ai commencé avec ton inspectrice.
L'accident de voiture.
Tu as conclu un marché avec papa.
C'est l'heure de payer.
Donc amène-moi maman, ou je reprendrai ce que papa t'a donné.
Uriel est ici ?
Quelle bonne odeur.
- Et il en a après Chloe ?

Il en a après Chloe ou cette garce que tu appelles "Maman".
Tu as conclu un marché avec papa.
C'est l'heure de payer.
Uriel peut s'en prendre à des êtres célestes comme nous, oui mais les anges ne sont pas autorisés à tuer les humains.
Chloe devrait être en sécurité.
Mais rappelle-toi, cher frère, qu'Uriel peut avoir de l'aide.
Un battement d'aile de papillon et une mère au foyer attrape une chlamydia.
Ou Chloe se retrouve accidentellement dans une épave de voiture.
Correcte, pour 10 points.
Dommage qu'il n'y ait pas de manière facile de tout éliminer.
Attends, il y en a une.
Renvoie ta mère en Enfer.
Une solution que tu éviteras sans doute.
Ne t'inquiète pas, ma petite obsèdée, car
Uriel ne sera pas un problème.
On a une arme nucléaire.
Laquelle ?
Toi.
Uriel ne sait pas qu'on travaille ensemble.
On sait tous qu'il ne m'écoutera pas.
Mais il le fera si c'est quelqu'un de la maison.
Tu devrais y aller et le convaincre de rentrer.
Ou lui foutre un coup de poing dans la tronche.
Au choix.
Dieu, c'est bon d'avoir un ange super puissant de ton côté.
Bonne chance pour ça.
J'ai sauvé votre vie.
Peut-être.

De quoi vous parlez ?
Il semble que j'avais raison ce matin.
Vous êtes visée par des forces cosmiques.
Mais n'ayez crainte, tout est réglé.
Et je suis là.
Maintenant... vous avez quoi tous avec cet accident ?

J'ai bien peur que non.
Jusqu'à demain, vous devez être imprévisible.
Tout ce que vous feriez normalement... faites l'inverse.
Dommage.
J'allais coucher avec vous aujourd'hui.
Vraiment ?
Bien joué, Inspectrice.
Jusqu'à ce que la menace disparaisse, par sécurité, je ne vous quitterai pas.
Considèrez-moi comme votre gardien du mal.
Wesley Cabot est mort.
J'en reviens pas.
Pas toi aussi.
Mec, Cadavres de 1 jusqu'à 6.
J'étais au avant poste.

C'était la grande urgence ?
Ça en valait la peine.

Oui.

"Pas sous ma surveillance."
Je devrais chercher une réplique.
Vous n'en avez pas besoin.

Tu as un truc constructif à ajouter ?
J'ai quelque chose.
Le garçon qui a trouvé le corps se souvenait des 3 premiers chiffres de la plaque de la voiture.
13 correspondances.
13.

Jamie Lee Adrienne.
La playmate ?
L'ex fêtarde ?
Que fait-elle avec Wesley Cabot ?
C'est son ex-femme.

Apparemment, les procédures de divorce de Jamie et Wesley ont été très houleuses.
Peut-être qu'elle y est retournée pour "renégocier".
Par là, j'entends le tuer.
Je n'en reviens pas que Wesley soit mort.
Quand avez-vous vu M. Cabot ?
Il y a quelques semaines.
Peut-être.
Intéressant.
Alors pourquoi un témoin dit vous avoir vu partir du dojo de Wesley ce matin ?
Bienvenue dans les Temps Diaboliques.
- Que faites-vous ?

"Bienvenue dans les Temps Diaboliques" ?
- Ça veut dire quoi ?

J'en ai aucune idée.
D'accord, oui.
J'étais au dojo ce matin.
Mais ce n'est pas ce que vous pensez.
J'y suis allée à cause de ceci.
Ma vie est détruite.
Et ça a tout commencé avec Cadavres 4.
Rappelle-moi.
Comment ça "commencé avec Cadavres 4" ?
Je n'ai aucune idée.
Voilà pourquoi je suis allée voir Wesley.
Mais il était déjà mort et...
J'ai paniqué puis j'ai couru...
Mais je le jure je ne ferais jamais de mal à Wesley.
Même si nous étions divorcés, je tenais beaucoup à lui.
Où étiez-vous à 7 h ce matin ?
Avec Raphael.
Mon prof de Pilates.
Que pense le Weaponizer de tout ça ?
Qui est le Weaponizer ?
C'est un personnage joué par Kimo Van Zandt, le collègue de Wesley et son mari actuel.
Donc vous étiez mariée à une star du film d'action, juste pour pouvoir divorcer et en épouser une autre ?
C'était dans les années 90.
On a pris beaucoup de cocaïne.
Comment votre mari actuel prenait vos visites à votre ex ?
C'est facile.
Kimo et Wesley se détestaient.
Une querelle de longue date.
Dieu seul sait ce que Kimo aurait fait s'il avait su que j'ai été allée le voir.
Où était Kimo ce matin ?
À l'ActionCon à Reno.
Il signait des autographes.
Où est mon argent, partenaire ?
Je vais te tuer !
Sans Cadavres 4, tu n'es plus rien, mec !
Comment ça fonctionne tout ça ?
Wesley, notre victime... était le héros de la franchise Cadavres.
Et dans Cadavres 4, le novice Kimo Van Zandt est apparu.
Il a joué l'agent louche de la CIA, qui servait de faire-valoir à Wesley et son éventuel futur allié, mais...
Puis le personnage de Kimo a eu son propre spin-off une franchise plus brillante, le Weaponizer.
Mon préféré :

- Trop bien, pas vrai ?

Je regrette de vous l'avoir demandé.
Bien que vous êtes étrangement adorables.
Donc, il semble que Kimo a dû avoir une explication avec Wesley.
Il lui a volé sa femme, sa franchise.
Peut-être qu'il l'a vraiment "fini" une fois pour toutes.
Mais Kimo était à Reno.
À l'ActionCon.
Mais cette convention s'est déroulée la dernière semaine en Août.
- Comment tu sais ça ?

- Donc Jamie ment.

Dans tous les cas, on doit le trouver.
Je vais lancer un avis de recherche.
Veuillez patientez.
Encore, je m'excuse que les enfants soient en retard pour l'école.
Et, oui, je comprends que l'on doit porter des pantalons tous les jours, maintenant.
Dure journée ?
Depuis que j'ai repris mon travail, je trouve le nombre de tâches quotidiennes quasiment insurmontable.
Mais... au moins tu n'es pas là pour me ramener en Enfer.
Tu es là pour me ramener en Enfer ?
Non, maman.

Je me demandais si ta présence ici ne fait que repousser l'inévitable.
Je veux dire, à un moment donné... d'autres frères et sœurs descendront ici à ta recherche.
Et je les convaincrai de me laisser rester, comme avec toi et Lucifer.
Tu es partie depuis très longtemps.
Tu ne connais peut-être pas aussi bien tes enfants que tu ne le crois.
Tu as peut-être raison.
Mais, au moins pour l'instant, je t'ai toi et Lucifer.
Mes braves garçons.
Donc si je suis là sur Terre pour encore 2 ans... ou 2 heures...
Je vais profiter de chaque instant.
L'informateur a dit qu'on trouverait Kimo ici.
J'imagine qu'on a plus qu'à attendre.
D'où vient ce sandwich ?
Les flics en tenue nous les donnent quand on est en planque.
Je meurs de faim.
Quoi ?
Que ne comprenez-vous pas dans "faire le contraire" ?
C'était qu'un simple accident de voiture.
Convenons... que vous avez tort.
Qu'avez-vous ?
Pourquoi soudain vous vous inquiétez pour mon bien-être ?
Kimo Van Zandt.
- En chair et en os.

Quoi ?
Au sol, tout de suite !
Sur le sol.
Vous, par là.
Mec, pas possible !
Le Weaponizer vient de me sauter dessus ?
Pourquoi vous avez attaqué le type sur le parking ?
Je le jure, je n'allais pas
- lui faire de mal.

Le gourou d'une secte meurtrière, peut-être ?
Il doit être vraiment mauvais pour que le Weaponizer soit impliqué.
C'est juste un mec qui a des problèmes avec la Mafia.
Donc ils ont sa famille et ils le forcent à tuer le président.
Non.

Attendez.
Alors vous êtes une ancienne élite, un acteur de série B, et vous cassez des jambes pour la Mafia ?
C'est pour payer les factures.
Je suis fauché.
Allons.
Regardez-moi.
Vous êtes le Weaponizer.
Quel est votre profond désir de dur à cuire ?
Que ma femme soit heureuse.
C'est pour ça que j'étais prêt à prendre n'importe quel travail.
Pour qu'elle ne le sache pas.
Elle est mon... phare.
Que vous est-il arrivé, mec ?
Votre phare ?
Pathétique.
Tuer Wesley Cabot n'était qu'une autre affaire de jambe cassée qui a mal tourné ?
Non !
Je ne ferais jamais de mal à Wesley.
On était amis.
- Vous m'avez presque eue.

mais c'était juste pour le business.
En réalité, on partageait tout.
Les mêmes managers, agents, avocats...
- Femmes ?

Et Wesley m'a pardonné.
On a même gardé notre amitié secrète vis-à-vis de Jamie pour que ce ne soit pas bizarre.
Alors où étiez-vous ce matin à 7 h ?
Ce n'était pas l'ActionCon.
Je signais des trucs dans un petit magasin de BD.
J'ai menti à Jamie parce que je ne veux pas qu'elle sache à quel point ça a mal tourné.
Inspectrice.
Vous devriez voir ça.
Vos empreintes étaient sur l'arme du crime.
Kimo Van Zandt, on vous arrête pour le meurtre de Wesley Cabot.
Je ne crois pas qu'il l'ait fait.
Pourquoi ?

Le Weaponizer a déjà arraché l'oreille d'un homme avec les dents pour l'avoir regardé de travers...

- pour la Mafia.

Il tient trop à sa femme bien conservée.
Il pourrait convaincre un jury, Pas moi.
Je suis contente que le juge ait fixé sa caution à 500 000 dollars.
Maintenant, Dan a le temps de vérifier son alibi, et...
Je croyais qu'il était fauché.
J'ai payé sa caution.
Même dans cet état affligeant et pathétique, le Weaponizer ne passera pas une minute en prison.
"Pas sous ma surveillance".
Vous voyez ce que j'ai fait là, avec le...
Je ne sais vraiment pas quoi vous dire.
M. Morningstar.
- Oui.

Je voulais vous remercier d'avoir payé sa caution.
Kimo ne pouvait certainement pas la payer lui-même.
C'est le moins que je puisse faire pour un véritable trésor national.
Pour quelqu'un avec autant de films à succès à son actif pourquoi est-il si fauché ?
Voitures exotiques.

Vous savez ce qui coûte plus cher qu'un tigre albinos ?
L'entretien d'un tigre albinos.
Il dilapide son argent.
N'écoutez pas.
Et il n'y en a plus qui rentre.
- Merci encore.

Quelle tragédie.
C'est toujours une tragédie quand quelqu'un est tué.
Non, je parle de son tigre.
Je l'aurais acheté si j'avais su.
Pourquoi Dan ne vérifie pas l'alibi ?
Dan...
Je veux parler d'Uriel.
Qu'y a-t-il à dire ?
Coup de poing, sarcasme, coup de poing, coup de pied dans l'aine.

Écoute, Luci, j'ai réfléchi, il pourrait y avoir un meilleur moyen de gérer ça sans violence.
Le ramener au paradis en l'enlaçant ?
Comme cacher Maman.

Et attendre qu'Uriel s'en aille.
- Quoi ?

C'est Uriel.
Ça pourrait être un piège.
Mon frère, tu es ici depuis trop longtemps.
Ça t'a changé.
- Comment ça ?

Mais c'est Uriel.

Amenadiel.

Libère-toi.
Profites-en.
Il a toujours eu peur de toi.
- Ne te moque pas de moi.

D'accord ?

Tu étais notre propre star de film d'action.
Même toi ?
Comprends-moi bien.

Mais fais-moi confiance.
Le simple fait de te voir donnera des frissons à Uriel.
Tu as raison.
Tout ce dont il a besoin c'est de me voir dans toute ma splendeur.
Et voilà l'ego angélique dont je parlais.
Bien.
Tu sais quoi faire.
Uriel.
Amenadiel.
C'est bon de te revoir, petit frère.
Ta présence me fait plaisir.
- Vraiment ?

Mais, Uri, rentre chez toi.
Je contrôle vraiment la situation.
T'es sûr ?
Lucifer est encore sur Terre.

On dirait plutôt que tout t'échappe.
Mais ne t'inquiéte pas.
Je suis ici pour aider.
Tu penses vraiment que j'ai besoin de toi ?
Toi.
Faible et pitoyable Uriel.
Pas l'aîné.
Pas le jeune rebelle.
Mais un ange caché quelque part à la moitié.
Perdu dans la foule
- de gens meilleurs que toi.

Si Dieu veut qu'une chose soit faite, il m'envoie, Uri.
Moi.
Pas toi.
Je suis Amenadiel.
La fureur et la rectitude de notre père.
Et toi, petit frère, tu es sur mon chemin.
D'accord.

Je suis désolé.
Je retourne à la maison.
Tu sais quoi ?

Je le savais.
"La fureur de Dieu"
ne parle normalement pas autant.
C'est plutôt un homme d'action.
Amenadiel, à pleine puissance, je ne pourrais jamais frapper si facilement.
Quelque chose t'est arrivé.
Je l'ai vu venir.
Enfin, pas exactement, parce que les schémas ne sont jamais précis, mais ta fierté allait toujours t'amener à ta perte.
Au final, plus ils sont grands...
Je pense que même toi tu peux deviner la suite.
Je suis content que tu sois venu à la place de Lucifer.
J'ai attendu ce moment si longtemps.
Pardonne-moi si j'y prends du plaisir.
- Alors l'alibi de Kimo correspond ?

D'après le propriétaire du magasin de BD,
Kima était là toute la matinée à signer des articles.
Donc tu as dû confisquer tous ces jouets juste pour me dire ça ?
Oui, c'est une aide visuelle.
D'accord.
Ces poupées se vendent comme des petits pains.
Le propriétaire a dit que depuis que Cadavres a commencé à être en streaming sur Netflix, il n'en a plus en stock.
Et quelle est le rapport avec le meurtre ?
Dans la scène,
Wesley fouillait dans ses vieilles affaires de Cadavres 4.
Y compris son vieux contrat, qui dit qu'1 % de tout les revenus de marchandises lui revient.

Alors j'ai demandé au studio d'envoyer une copie de leur contrat.
Regardez ça.
Ça dit que Wesley aurait reçu 10 %.
J'ai aussi regardé le contrat de Kimo Van Zandt.
La même chose lui est arrivée.
Kimo et Wesley partageaient tout.

- Ryan Goldburg.

Wesley a découvert le scandale de Ryan, il est allé lui en parler, et ensuite Ryan l'a tué pour le faire taire.
Mais comment il a mis les empreintes de Kimo sur l'arme du crime pour pouvoir le piéger ?
Je vais lui demander.
Vous venez ?
Non, occupez-vous-en.
Vous m'avez collé toute la journée et là qu'on a peut-être trouvé le tueur de Wesley, vous partez ?
La menace sur vous devrait disparaître.
Mais juste au cas où, j'ai des affaires de famille à régler.
D'accord ?
Bien.

Prenons donc une chambre.
Quoi ?
Trop tôt ?
Désolée.
Donc, comment se passe...

C'est bon.
Le gestionnaire de fond semble l'avoir fait.
Il a essayé de piéger Kimo Van Zandt.
Je ne sais pas encore comment.
Tué par son propre trophée bizarre.
Ça doit craindre.
C'était en fait...
C'était vraiment touchant quand ils l'ont eu.
Quand ils l'ont eu.
Il y avait deux trophées.
Merci.

Il y avait deux trophées, car un combat a besoin de deux personnes.
Une des récompenses a été donnée à Wesley...
- Et une à Kimo.

C'est pour ça que les empreintes de Kimo étaient dessus.
Jamie Lee Adrienne était au dojo.
Elle a peut-être eu accès à la récompense de Kimo.
Peut-être qu'elle travaille avec Ryan.
Tu trouves Jamie, je vais chercher le manager.

Laisse-moi me mettre à l'aise car je suis impatient d'écouter comment tu as envoyé Urine faire ses valises.
Et je t'en prie, n'épargne aucun détail sanglant.
Cela ne se serait jamais passé si tu m'avais écouté tout à l'heure.
Comment est-ce possible, mon frère ?
Je n'ai plus mes pouvoirs.
- Que leur est-il arrivé ?

Est-ce parce que j'ai relâché une âme damnée de l'Enfer ?
Couché avec un démon ?

Ou à cause de Maman ?
Ou je n'en suis simplement plus digne ?
Il est temps que j'affronte la vérité, mon frère.
Je suis déchu.
Eh bien.
Bienvenue au club.

C'est différent pour moi, Luci.
C'est différent.
Je n'ai plus mes pouvoirs.
Ma force...
La belle affaire !
C'est probablement la meilleure chose qui te soit jamais arrivée.
Mais là maintenant je n'ai pas le temps de te tenir la main, parce que je dois réparer ton bazar !
- Mon bazar ?

Et l'heure tourne... ce qui veut dire que l'inspectrice est en grave danger.
Tu es sérieux ?
Parce que vous portez un gilet orange vous pouvez faire ce que vous voulez ?
- Arrête !

Quel est ton problème ?
Je suis ta mère !
- En quelque sorte.

J'ai résolu le mari ensuite c'était le travail, maintenant ce sont les enfants.
C'est supposé être un temps mort pour t'apprendre une leçon !
Faire une pause ne marche pas de cette façon.
Je suis désolé, maman.
Tu n'es peut-être pas si mauvaise après tout.
Il faut qu'on parle.
Quoi ?
Inspectrice Decker.
Que faites-vous là ?
Je pourrais vous demander la même chose.
On a seulement une réunion de travail.
Vous embrassez tous vos clients ?
Pour quelle occasion ?

Je ne volerais jamais mes clients.
Vous êtes malin, Ryan.
- De quoi parle-t-elle, Ryan ?

- Vous devriez partir.

Et ce message vocal que vous nous avez fait écouter, c'est ce qui a commencé, ce qui l'a fait tuer.
Il l'a fait !
C'est celui
- qui a tué Wesley !

Non, c'était son idée !
C'était son idée d'échanger le Nunchuck Award, le recouvrir de sang...
Ne tirez pas !
Vous m'avez volé, tué Wesley, et ensuite tu as essayé de me faire porter le chapeau ?
- Kimo...

S'il te plaît !
Kimo... posez le fusil.

Ils ont tué Wesley.
Et ils vont payer pour ça, je vous le promets.
Mais ne les laissez pas ruiner aussi votre vie.

Ma vie est déjà ruinée.
Poussez-vous.
Non.

Je m'en fiche désormais !
Lucifer, restez derrière.
Baissez vos armes.
Vous ne savez pas à quoi vous vous en prenez.
Ça a été organisé pour vous faire du tort.
Vous devez me croire.
Je sais exactement à quoi je fais face.
C'est juste un homme... qui souffre beaucoup.
Kimo, il y a quelques jours j'ai eu un très mauvais accident de voiture.
Et j'ai passé les derniers jours à essayer de convaincre tous ceux qui tiennent à moi que ce n'était pas grave.
La vérité est... que je suis terrifiée.
J'ai peur de comment tout peut s'arrêter... sans aucune raison.
Et tout ce que je veux c'est rentrer chez moi et lire une histoire ce soir à ma fille.
Mais... vous savez...

On ne peut pas contrôler ce qui nous arrive, seulement comment ça nous affecte et les choix que l'on fait.
Alors, je vous en prie.
Prenez la bonne décision.
S'il vous plait, posez votre arme.
Merci.
Bien joué, inspectrice.
Kimo allait faire une mauvaise chose.
Pas sous ma surveillance.
Très bien.
Laissez-moi vous escorter jusqu'au poste.
Non...

Vous savez, je ne crois pas au destin.
Et je ne crois pas en la malchance.
Et j'apprécie votre inquiétude, mais advienne que pourra.
Je pars d'ici... seule.
Très bien.
Mais... bouclez votre ceinture, je vous prie.
Si vous voulez bien m'excuser.
Il y a quelque chose dont je dois m'occuper.
Je vais laisser Uriel me ramener en Enfer.
Pas la peine d'exagérer, mère.
Laisse la partir.
C'est la bonne décision.
Exact.

Rappelle-moi de te faire un cours sur le sens de la loyauté.
C'est le mieux pour tout le monde.
Elle retourne en enfer où est sa place.
Chloe est en sécurité, et je n'ai plus à nettoyer ton foutoir.
Plus important, tu tiens parole.
Je tiens parole.
Tu purges ta peine ici sur Terre.
Ce n'est pas la volonté de ton Père.
Vraiment ?
Tout le monde croit savoir ce qu'Il veut.
Amenadiel le croyait à son arrivée, maintenant c'est Uriel.
Les guerres humaines ont été engagées à cause de ça.
Père m'a montré une porte ouverte.
Cela signifie-t-il que je devais te ramener en Enfer ou insinuait-il que l'Enfer était plein de courants d'air ?
Personne ne le sait, car le sale con égoïste ne nous parle pas !
Et j'en ai marre.
J'en ai assez.
Assez.
Voilà mon Porteur de Lumière.
Mon Étoile du Matin.
Uriel était si petit quand il était enfant.
Tout ce qu'il voulait c'était jouer avec toi et les enfants plus âgés.
Mais vous l'avez tous exclu.
Oui.
Et à chaque fois, il revenait nous harceler encore.
Ce qui est bizarre, si on considère qu'il connaissait l'issue.
Cela prouve combien il voulait être à tes côtés, Lucifer.
Uriel est têtu.
Quand il a une idée en tête, il ne flanche pas.
Il n'abandonnera pas avant d'avoir soit moi, soit cette inspectrice.
Je refuse d'y croire.
Il y a toujours un autre moyen.
Si quelqu'un peut le trouver, c'est toi.
Pendant un bref instant, le schéma a balbutié.
J'ai cru que ça signifiait que tu emmènerais Maman.
Curieusement, tu m'aurais surpris.

Non, te voilà !
As-tu fini de te cacher dans la jupe de notre grand frère ?
Oui, il n'y a que moi.
Le grand méchant Lucifer.
On a déjà eu cette bataille, Lucifer.
Juste là.
Tu vois, dans ma tête.
J'ai vu tout ce que tu faisais.
J'ai entendu chaque raillerie stupide que tu avais à dire.
Laisse-moi deviner... dans ta version, je te livre Maman, m'excusant, les larmes coulant sur mon visage.
En fait, non.

Tu as déjà essayé deux fois.
En vain.
Peut-être que tu n'es pas aussi bon que tu le crois.
Peut-être que je me prépare pour le grand final.
Très bien.
Tu ignores ce que veut papa.
Aucun de nous ne le sait.
- Alors je pense...

Je ne sais pas ce qu'il veut.

Bien.
Génial, ravi d'avoir eu cette discussion.
Je te verrai à la prochaine réunion de famille.
Je paierai la première tournée.
Mais je sais bien ce qu'il lui faut.
Mère, hors-jeu.

- Il ferait jamais ça.

Elle est là depuis... trois minutes ?
Tu la défends déjà.
Papa fera de même.
Il baissera Sa garde.
Et alors elle Le détruira.
Je dois m'assurer que ça n'arrivera pas.
C'est la lame d'Azrael.
Comment tu l'as eue ?
Je l'ai empruntée à l'Ange de la Mort quand elle ne regardait pas.
Je ne prévois pas de ramener maman en Enfer.
Cette arme la balaiera complètement de notre existence.
Pas de Paradis, ni d'Enfer, juste... juste disparue.
Enfin, un moment de lucidité entre nous.
Tu es devenu complètement fou, mon frère.
Je fais ce qui doit être fait, et tu n'as plus le temps.
Je me fiche de ton marché avec papa.
Et de ce qui arrivera à ta petite humaine.
Mais de toute évidence, tu tiens à elle un peu plus qu'à maman.
Maintenant, tout ce que j'ai à faire c'est taper une touche juste là.
Une séquence commencera, et dans 2 jours à compter de maintenant... ta mignonne petite humaine finira par mourir.
Donc Lucifer, tu peux laisser ça se produire ou tu peux me livrer maman.
Dernière chance.
Tu choisis.
Très bien.
Tu ne l'avais pas vu venir, si ?
En réalité, je l'avais vu venir.
Je savais que tu allais m'attaquer.
Je n'étais juste pas sûr de comment.
Les schémas sont délicats.
Ça prend du temps pour bien les comprendre.
J'ai dû t'étudier un peu.
Ça a pris moins de temps que je l'escomptais.
Tu as la chance que je n'ai jamais utilisé la lame d'Azrael sur toi.
Pourquoi ne pas choisir une fille ?
Je n'ai aucun scrupule à l'utiliser sur une sale raclure de démon.
Tu ne m'as pas déçu, Mazikeen.
Tes schémas sont difficiles à cerner.
Mais tu restes toujours prévisible.
Parce que tu as compliqué les choses, je vais éliminer Maman et l'inspectrice.
Tu ne peux pas m'arrêter.
Je ne l'ai pas vu venir.
Il a dit quoi ?
Je n'ai pas pu comprendre.
Ce con a eu ce qu'il méritait.
C'était mon frère.
"Comme les premières étoiles apparaissaient,
"Coraline s'est finalement autorisée à dormir.
"Pendant la douce musique du cirque de la souris
"se répandait dans la chaleur du soir,
"disant au monde que l'été était presque terminé."
Relis-la.
Tu veux que je la relise ?
D'accord, bébé.
"Coraline découvrit la porte
"peu de temps après avoir emménagé dans la maison...
Que s'est-il passé ?
Où est Uriel ?
Qu'est-ce que j'ai fait ?