# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CALLEN:

Mise au point de son enquête était
Soudanaise ex-gouverneur Tahir Khaled.
Hetty:.

Vous seriez invité à témoigner contre ton frère.
Qu'est-ce que tu racontes?
Jel'aifaittout
NCIS a demandé de moi.
Je veux mon ancienne vie.
Votre frère va vous tuer.
Ne pas prendre cet avion.
Voulez-vous me forcer à rester?
Non.
Alors ceci est mon choix.
♪ ♪
Agent Hanna.
Colonel Joaddan Salli?
Bienvenue à l'Erythrée.
Ceci est mon partenaire, l'agent Callen.

Il y a deux jours, nous avons reçu des rapports de renseignement nous dire que Thomas Karume et l'Armée de résistance de son Seigneur était dans la région.
Est-ce le camp de Karume?
Qu'est-ce qu'il en reste.
Après l'artillerie, la plupart de l'armée de Karume échappé.
Combien de temps avez-vous été le suivi?
Plus de dix ans.
La LRA a tué, mutilé et violé des milliers de personnes en Afrique.
Regardez, nous sympathisons, et nous aimerions vous aider, mais nous avons besoin de savoir pourquoi nous avons été amenés à mi-chemin à travers le monde.
Je ne peux répondre à cette question avec l'agent Hanna.
Whoa, whoa, whoa.
Tout ce que vous me dites, vous pouvez dire à mon partenaire.
Ceci est pour vos yeux seulement.
S'il-te-plait viens avec moi.
Je suis désolé.
Nous avons été mis au courant d'une fuite de renseignement sortant de la
NCIS Bureau des projets spéciaux.
Et maintenant, vous êtes le seul agent qui peut faire confiance.
Pourquoi moi?
Je suis désolé.
Font color = # 00FF00 ♪ NCIS:

== Sync, corrigée par font color = # 00FF00 Elderman / font == font color = # 00FFFF @elder_man  fontcolor=" # FFFF80" ♪ ♪
Sont-ils avec eux maintenant?
Hetty:

Qu'en est-il Aiden?
Aiden a été tiré de l'académie.

Correction: votre famille est plus à votre domicile.
Ils ont été déménagé dans une maison sûre.
Notre bureau a été compromise.
Qui sait sur l'emplacement de la maison en toute sécurité?
Moi-même et deux anciens membres de votre équipe de SEAL.
Même Mme Lange ne sait pas où Michelle et les enfants sont.
Euh, vous devriez avoir tous les Intel ils se sont réunis sur Sam et sa famille maintenant.
NELL:

Il doit avoir un conduit numérique quelque part.

Naval Intelligence est au courant de la fuite.
Qu'en est-il nouveau Intel sur Karume?
Rien que nous n'avions pas déjà.
CIA?

Cela ne détecte pas.
Ceci est l'un des hommes les plus recherchés de la planète.
GRANGER:

Naval Intelligence et de la CIA nous une responsabilité considèrent maintenant.
KENSI:

Ce qui signifie que nous sommes sur notre propre.
Tout à fait.
Nous devons utiliser nos propres contacts.
SAM:

Commencez avec Alex Elmslie.
Il nous doit beaucoup de temps.
Dessus.
Je me suis arrangé pour votre retour de transport.
Je ne reviens pas.
Je vais incorporer à la Force africaine en attente et tenter de traquer Karume et son armée.
GRANGER:

L'homme a été en fuite depuis plus de dix ans.
Je ne vais pas avoir une discussion à ce sujet.
Merci pour ce que vous avez fait pour ma famille.
Ils sont notre famille, aussi, Sam.
(Soupirs)
Il ne va pas trouver Karume,
M. Callen.
Ouais, eh bien, c'est malheureux ...
Parce que je ne pense pas qu'il va arrêter jusqu'à ce qu'il fait.
Et je vais être avec lui.
Deeks:

Est-il sûr de parler ici?
Êtes-vous paranoïaque?
Peut-être que vous devriez être.
Je collectionnais intelligence sur Karume, comme vous avez demandé, quand ma recherche déclenchée
IL. la sécurité d'envoyer un message automatisé à mon supérieur.
Il a demandé ce que je faisais, je l'ai expliqué.
Et puis il a appelé nos contacts de la CIA.
Et vous a dit le Bureau des projets spéciaux du NCIS a un grain de beauté.
Exactement.

Deeks:

Et autant que j'aime écouter à votre charmant accent britannique, si c'est tout ce que vous avez, alors ...
Si je trouvai contourner le tribunal, je vais perdre mon travail.
Je suis sobre quatre mois.
Je viens de recevoir ma femme et sa fille à accepter de me rendre visite.
Écoutez, nous avons sauvé votre vie.
Vous nous devez.
Et voilà pourquoi je ferai tout ce que je peux pour vous aider.
Je dois juste vous faire comprendre les enjeux.
Nous faisons.
Que pouvez-vous nous dire?
Au cours de la poursuite de Karume,
Je suis devenu étroit avec un homme nommé Emmanuel Salim.
Il était un enfant soldat dans l'armée de Karume.
Maintenant, il est ici, travaillant pour une organisation appelé Le Centre pour le Sud soudanais de la Justice.
Ils soulèvent l'argent pour aider à la capture de Karume.
S'il y a quelqu'un pourrait vous dire quelque chose à propos de Karume, il est Salim.
Comment pouvons-nous parler de lui?
Voilà l'adresse pour le Centre pour le Sud soudanais de la Justice.
Il est à trois rues d'ici.
Salim vous attend.
Je ne peux pas être vu là.
Laissez-moi savoir ce qu'il dit.
Whoa.

Je vais parler à certains de mes autres contacts, voir ce que je peux trouver pour vous.
Je vous remercie.
Yeah merci.
Il est le moins que je pouvais faire.
(Moteur de voiture démarre)
Thomas Karume est venu dans mon village, il a tué mon père, et il m'a fallu, à neuf heures, et mon frère, à 12, pour combattre dans l'Armée de résistance du Seigneur.
Il était tout au nom du nettoyage et la purification de l'Acholi, mon peuple.
Karume se réfère à lui-même comme "Hitler" et "Roi David".
Vraiment, il est juste en cours d'exécution d'un culte.
Un culte très violent.
Effectivement.
Mon frère est mort en combattant dans l'armée de Karume quand il avait 14 ans.
Je suis tellement désolé d'entendre cela.
Je vous remercie.
Comment peut-il avoir accès à Internet?
(cognement)
Je suis désolé.

Je suis désolé de vous interrompre.
Je suis Evan Labelle.
Je suis le fondateur;

Detective Deeks.

Salut.

Je veux faire des excuses au nom de M. Salim.
Il a manifestement oublié le protocole dans ces situations.
Et quel est ce protocole?

Donc, vous êtes plus que bienvenus pour nous présenter une liste de questions, et je serai sûr de les éliminer grâce à notre conseil d'administration, ainsi que nos contacts à la CIA.
En fait, nous sommes dans un peu de précipitation.
Un de la famille de l'agent de notre est étant directement menacée par Karume, alors ...
Eh bien, nous avons l'obligation de protéger nos renseignements.
Regardez, comme je l'ai dit, je suis heureux de transmettre vos questions le long, mais jusque-là, je suis désolé,
Je vais devoir vous demander de partir.

Mm-hmm.

Je vous remercie.
D'accord.

Je vous remercie.
Donc, Eric n'a pas trouvé quoi que ce soit sur Labelle, mais Salim a obtenu arrêté en Arizona avec une once de marijuana.
Et cela peut être chargé comme un crime là-bas.
Oui il peut.
Sommes-nous vraiment va faire cela pour lui après tout ce qu'il a vécu?
Je veux dire, si la famille de Sam était pas en danger,
Je pense que nous pourrions essayer quelque chose d'autre, mais si vous avez une meilleure idée,
Je pense que nous sommes arrivés à rouler avec cela.
Il arrive.
Allons-y.
Vous êtes sûr?

M. Salim.
Bonjour.
Nous aimerions vous poser quelques questions, complètement le dossier, Labelle n'a pas besoin de savoir.
(Se moque) KENSI:

S'il vous plaît nous aider simplement.
Je ne peux pas.

Nous savons à propos de la charge de la marijuana en Arizona.
Il était juste une petite quantité.
Oui, mais il y a encore un mandat d'arrestation.
Très bien, écoutez, vous parlez de nous, répondre à certaines questions, nous allons prendre soin de cela.

Et si je ne le fais pas?
Ensuite, nous vous extradons ... retour à la terre de soleil et de canons.
S'il vous plaît monter dans la voiture.
Nous avons un endroit où nous pouvons parler en privé.
Celui qui a pris ceux-ci doivent avoir été formés.
Ouais, vous et Michelle auriez remarqué autrement.
Vous pouvez dire par la position du soleil dans chacune des photos, ils observaient 24/7.
Il est recon.

Ce sont des images prises hier, attrapé par les drones de l'Union africaine.
Nous avons suivi les hommes de Karume.
SAM:

Il est Jada.
Tu penses qu'elle est avec Karume par choix?
Karume prend les femmes détenues, les utilise comme esclaves sexuels.
(Clavier émet)
CALLEN:

Le frère de Jada.
Voilà pourquoi elle est ici.
Commencé aider Karume fin de l'année dernière.
Ce n'est pas Karume qui est après vous et votre famille.
Il est Tahir Khaled.
COLONEL SALLI:

Nous pensons qu'ils étaient dans ce camp pour une semaine seulement.
SAM:

CALLEN:

Backtracking vers Ethiopia-- qui est trop risqué à ce stade.
SAM:

Tahir a une ferme là-bas.
Voilà où ils me tenaient il y a quatre ans.
Il est isolé.
Nous devons partir maintenant.
Je crains que ce n'est pas facile.
Doit obtenir l'approbation de l'Union africaine avant de franchir les frontières internationales.
Doit être sanctionné par le corps ASF d'administration.
Vous avez besoin d'approbation.

Si quelque chose arrive, nous ne serons pas en mesure de vous aider.
Sam, même si nous trouvons Tahir, il ne va pas parler.
Jada va.
Si elle sait Tahir fit Ahold d'Intel, elle va nous dire.
Nous allons remonter à la taupe.
Vous êtes sûr que vous pouvez lui faire confiance?
Ouais.
SALLI:

Agent Hanna, que ceux-ci sont des hommes dangereux.
Des armées entières ont été abattus par leurs mains.
Colonel... nous avons besoin d'une jeep.
SALIM:.

Il a fait toute une nation le craignent, et il a éludé une chasse à l'homme internationale depuis plus d'une décennie.
La LRA dispose de ressources limitées, alors comment peut-il éviter en permanence la capture?
L'un de moins de ressources utilise, moins il est à suivre.
Qu'en est-il une piste numérique?
At-il jamais utiliser une connexion par satellite?
Karume n'a jamais et ne sera jamais confiance technologie.
Pas de téléphone, pas de textes.
Je ne crois pas qu'il ait jamais envoyé un e-mail.
(Sonnerie de téléphone)
Il est Elmslie.

Bonjour.

Je dois vous parler tout de suite.
Qu'Est-ce que c'est?
Je fis quelques appels, et, euh ... il y a quelqu'un vous avez besoin de parler.

Pas sur le téléphone.

Je vais vous texto mon adresse.
C'est important.
OK.

Elmslie veut rencontrer dans son appartement, et il a l'air effrayé.
Ce n'est pas bon.

Nous allons parler à Elmslie d'abord, puis si nous ne devons rien d'autre, nous allons vous libérer.
(Porte ouvre)
♪ ♪
SAM:

CALLEN (à la radio):

Il est trop calme.
Il n'y a aucun moyen Karume et la LRA sont ici.
SAM:

CALLEN:

Pourquoi ne pas essayer et fumer dehors.
Voir combien nous avons eu.
Je vais prendre l'avant.
Kens, porte.
Un deux trois.
Les agents fédéraux!

KENSI:

Clair!
Hey, Kens ... vous devriez probablement voir ça.
D'accord, c'est une bonne quantité de sang.
Oui, mais si elles le voulaient sa mort, ils l'auraient tué ici.
Je vais l'appeler dans, voir s'il y a des caméras de sécurité dans le quartier.
(Ligne de sonnerie)
NELL:

(Crépitement des flammes)
(Grognements étouffés)
♪ ♪
(grognement)
(grognements)
(Gémissant faiblement)
(Émission de sport joue à la télévision, la foule enthousiaste)
(Porte se ferme à une distance)
SAM:

Je vous ai dit de ne pas vous habituer à votre liberté.
Poétiquement... les rôles sont maintenant inversés.
Vous interrogez moi.
Il doit vous donner un grand sentiment de satisfaction.
Qui vous a donné l'information au sujet de ma famille?
TAHIR: (rires) Est-ce que ce qu'il en est?
Je pensais qu'il était autre chose, quelque chose ... plus personnel.
Répondre à la question.
Je préfère utiliser cette information comme une puce de négociation à une date ultérieure.
Si nous trouvons notre taupe sans vous, vous allez perdre cette puce de négociation.
De toutes les questions, est-ce vraiment l'un sur votre esprit?
Quand quelqu'un menace ma famille ... il est la seule chose dans mon esprit.
Vous et moi sommes semblables.
Vous ... n'avez pas réellement le souci de votre famille.
Est-ce, euh ...
Quel est son nom?
Ah.
Oui.
Michelle   Vraiment important pour vous?
Ou est-ce votre allégeance se trouvent ailleurs?
(grognement)
(Tahir suffocation) ma famille signifie tout pour moi.
Vous venez après eux ... (Étouffement, gémissement) ... Je vais brûler vous vivant.
(halètement)
Maintenant  Qui vous a donné l'information au sujet de ma famille?
Tu veux me tuer... mais vous avez besoin de mon information, de sorte que vous ne pouvez pas.
Vous voulez me torturer ... mais l'incapacité de le faire a été consanguines en vous.
Et donc...
Je dois encore le pouvoir.
Je vais avoir besoin de passer du temps seul avec lui.
va jamais savoir de ne ce qui se passe ici, mais vous et moi.
Vous faites ce que vous avez à faire.
♪ ♪
Jada est pas avec Tahir.
NELL:

Tahir apportait Jada retour au Soudan pour la tuer.
S'il est trop tard, alors quelqu'un ...
Nous devrions dire Sam.
Exactement.

Des nouvelles de Jada vient directement à moi.
Non M. Callen, et certainement pas M. Hanna.
Pas de touches, pas de téléphone, pas de porte-monnaie.
Pas grand-chose à cet endroit vaut la peine.
Il est loin de la maison, il a vécu dans avec sa femme et sa fille.
Eh bien, il ne veut probablement pas à installer dans un mode de vie de célibataire.

Ecoutez, personne ne prend ce travail parce que ils veulent la clôture blanche.
Ouais je sais.
Mais au moins, vous et moi avons quelqu'un pour rentrer chez lui.
NELL (à la radio):

Le téléphone de Elmslie est éteint, donc je n'a pas pu le suivre, mais je pouvais voir qu'il a fait huit appels aujourd'hui, tous le même numéro.
D'accord, vous êtes soit enterrer un plomb ou nous ...
Nous ne savons pas dont le nombre est-- il est introuvable.
Kensie:

MAN:

Tourner autour.
MAN:

Où est Elmslie?
Dépend de qui veut savoir.
Croyez-moi, je peux vous la tuer avant l'un de vous tire de votre arme.
Eh bien, maintenant vous êtes juste vantardise.
Est-ce le sang de son?
Nous pensons que oui.
Qui es-tu?
Vous venez de demander qui Elmslie pourrait appeler avec un nombre qui ne peut être tracée.
Penses-y.
Yoda?
CIA.
Ce fut ma deuxième proposition.
Alfred Mahdi.
Detective Deeks, LAPD.
Kensi Blye ...
NCIS.
NELL:

CIA Agent Alfred Mahdi.
Juste envoyé une photo à votre téléphone.

Il travaille avec l'Agence depuis 12 ans.
Recrutés sur Harvard.
Actuellement, un membre d'un groupe de travail conjoint travailler pour trouver Thomas Karume.
Wow, Harvard.

Alors Elmslie nous voulait parler à ses contacts?
C'est toi?
Maintenant, ne me dites pas que vous allez obtenir tous CIA effarouché sur nous.
Disons simplement que je dois sécurité préoccupations au sujet de votre bureau.
Ah.

Zoinks.
Euh, oui, vous ne pouvez pas entendre nos perce-oreilles, mais nous avons obtenu un "zoinks,"
qui est généralement jamais bon.
ERIC:

Peut-on suivre qui est le financement de la société coquille?
NELL:

Il semble que l'argent est acheminé à travers des dizaines de banques partout dans le monde.
Toute façon de connecter ces banques à Karume?
ERIC:

Ça va prendre un certain temps pour repérer un fil commun.
Certifié Banque Nationale.
3e et Highfield.
Vous avez quelque chose d'autre?
Recoupez chacune de ces banques avec des comptes associés à cette branche.
Vous obtenez ce que, Beale?
Dessus.
Je pensais que tu ne nous as pas confiance.
Vous étiez presque.
Autant vous aider.
Comme c'est gentil de ta part.
ERIC:

NELL:

C'est le même numéro de compte pour le Centre pour le Sud soudanais de la Justice.
Ainsi, l'organisation travailler pour arrêter Karume est en fait le financement?
Eh bien, voilà un zoinks, en effet.
Hetty, Tahir n'a toujours pas donné quoi que ce soit sur Karume ou Jada.
Est-ce que Jada rejoint son frère volontairement?
Eh bien, Sam va vous dire qu'il n'y a aucun moyen.
Mais vous n'êtes pas sûr?
Personne ne tenait une arme à feu à sa tête quand elle a obtenu sur ce plan.
Votre partenaire va vouloir la trouver.
Et savoir qui a divulgué que Intel à propos de sa famille.
Peu importe de quel côté elle est sur, elle peut savoir comment Intel est arrivé à son frère.
Donc, vous et Sam vont prendre sur l'ensemble de l'Armée de résistance du Seigneur à son secours?
Sam serait pour sa famille.
C'est pourquoi, avant de faire quoi que ce soit fou,
Je te veux à la fois de retour ici maintenant.
Je ne peux pas dire à Sam à juste marcher loin.
Non, mais je vais demander
SECNAV commander une équipe d'opérations spéciales pour extraire immédiatement Tahir.
Si Sam veut l'interroger, il peut le faire un endroit sûr.
De préférence, un site noir en Pologne.
Vous faites juste que votre partenaire est sur ce plan avec vous.
OK.
OK.
Merci.

Il y a eu un développement, Owen.
Nous venons de recevoir des images drone de Jada Khaled.
Vivant.

On dirait qu'elle est détenu par cinq des hommes de Karume.
Oui.
Je sais aussi que vous n'avez pas dit Sam et Callen que nous avons une bonne idée de l'endroit où elle est.
Vous voulez deviner moi aussi?
Vous faites probablement assez de vous-même.
Je suis trop vieux pour les perdre.
Que faire si Jada peut expliquer d'où Tahir a obtenu le Intel?
Nous pouvons remonter à notre taupe.
Cela ne veut pas la raison il veut la retrouver, et vous le savez.
Je pense que vous sous-estimer
L'obligation de Sam à Jada.
Je suis pleinement conscient de l'obligation de Sam à cette femme.
Obligation peut être une émotion puissante.
Est-ce que de ... votre expérience personnelle, Owen?
Il ne sera jamais en paix laissant là-bas.
Et Dieu vous aide si elle meurt.
Si ça continue Sam vivant, qu'il me déteste.
Je peux vivre avec ça.
(Tahir haletant)
(Respiration rauque)
(gémissant)
(Grognements, étouffement)
Qu'est-ce que tu fais?
Tu vas me pendre?
Nah.

Je veux juste vous assurer que vous ne courez pas.
Ceci est l'écorce d'un chien sans morsure.
Ne pas trop bouger.
Je ne veux pas que tu te blesses si que des conseils de chaise plus.
Tue-moi, et vous ne saurez jamais qui vous a trahi de l'intérieur.
Vous tuer.
Je ne ferais jamais ça.
Je dois devenir fou.

Qui, comme un agent Navy SEAL et NCIS formé, ne pourrait jamais se produire.
Alors, que faisons-nous?
Nous sommes en train de parler.
Je pose des questions.
Vous répondre.
Tout bon.
Autrement dit, jusqu'à ce qu'il soit pas bon.
Et alors?
Ah ...
Ne pensons pas à ce sujet.
Penser positivement.
Je fais.
Même quand alors les gens avec qui je travaille sont en danger, la vie de ma femme et les enfants sont menacés.
Je viens de regarder le côté lumineux de la vie.
Alors... qui vous a donné l'information au sujet de ma famille?
Cela ne veut pas ce que vous voulez vraiment savoir.
Ce que vous voulez vraiment savoir est ... est Jada vivant?
Est-elle torturée pendant que nous parlons?
Elle est pas ma préoccupation en ce moment.
Vous pouvez tromper le monde, mais je vu de mes propres yeux.
J'ai été témoin et de la relation de votre de Jada.
Je connais.

Ce que vous avez fait, en effet, l'aimer!
Et si vous me tuez, vous ne saurez jamais son sort.
CALLEN:

(halètements)
Colonel Salli a ordonné une extraction.
Une équipe d'opérations spéciales est sur le chemin à prendre Tahir loin.
Il me faut plus de temps avec lui.
Vous pouvez l'interroger une fois que nous sommes hors du pays.
Nous avons Tahir, d'accord?
La menace immédiate pour votre famille est terminée.
Finalement, nous allons trouver la fuite.
Jada peut savoir comment Tahir a obtenu cette information.
Il serait stupide d'arrêter maintenant.
G, ce qui a rien à voir avec ce que Tahir m'a dit.
ASF va être ici dans deux heures.
Je ne pars pas, G.
NELL:.

La raison pour laquelle nous ne pouvions pas trouver quelque chose sur lui est Labelle est un alias.

Il est recherché pour une série de crimes à travers la France et soupçonnés d'avoir des liens étroits à la mafia français-corse.
Quelle est la connexion de Laurent à Karume?
Il est juste un mercenaire courir un organisme de bienfaisance faux collecter de l'argent et l'entonnoir informations à Karume.
Je parie qu'il obtient une belle coupe pour ses efforts.
Il est un plan brillant de la part de Karume.
Recueillir des fonds pour aider à sa propre capture.
Ensuite, utilisez l'argent pour soutenir son armée.
Et la LRA gagne Intel directe sur qui est derrière eux, combien ils savent et comment ils sont en cours de suivi.
La CIA dit Le Centre pour le Sud soudanais de la Justice a été en utilisant le filet noir.
Il est probablement la façon dont Laurent communique avec Karume.
Et il est plus probable comment le Intel sur Sam et sa famille a été envoyé à Tahir.
Salim a dit Karume ne fait pas confiance ordinateurs et maintenant de dire qu'il a été en utilisant le filet noir pendant des années la CIA?
C'est assez inquiétant.
Que faire si Salim travaille pour Karume?
Il a été membre de la LRA de Karume.
KENSI:

Deeks:

Que si tout le monde dans ce bureau travaille pour Karume?
Aller!

(commandes criant soldat de distance)
Il y a un hélicoptère qui vous attend juste à la frontière du Sud-Soudan.
Je suis très impatient de venir à Los Angeles.
Nous ne vous emmenant aux États-Unis
Mettez M. Khaled dans le camion.
Et garder une arme à feu sur lui.
SOLDAT:

Viens on y va.
Leve toi.

L'hélicoptère vous amène à l'aéroport de Bentiu, où les forces spéciales américaines seront en attente de vous rencontrer.
Vous pouvez monter avec moi.

Tout nouveau Intel sur Karume?
Non.
Il est comme un fantôme.
Mais je vais le retrouver un jour.
Il verra la justice.
Je ne reçois cela.
Il est venu de façon anonyme par l'ambassade des Etats-Unis à Juba.
Je pensais que vous devriez le voir.
Savez-vous où il en est?
Il est intégré avec les coordonnées GPS, mais ces photos sont vieux de plus de dix heures.
Nous ne savons pas qui a envoyé cela.

Vous allez avec ces gars-là.

Envoyer l'emplacement à mon téléphone.
CALLEN:

Tu ne vas pas sans moi.
Vous devriez avoir les coordonnées.
Il est à seulement 100 kilomètres à l'ouest.
Nous camperons ici pour la nuit.
Si nous ne recevons pas de vous, nous prendrons Tahir retour au Soudan du Sud dans la matinée.
OK.
Je vous remercie, Colonel.
Merci.
Je dois le faire.
Vous ne le faites pas.
Il est comme vous dites toujours:
il est juste ce que nous faisons.
Mm.
Tu ferais mieux de dépêcher, je ne suis pas en attente.
Vous savez gonna Hetty nous tuer.
Ne sera pas question.
Nous allons probablement mourir en essayant de combattre les hommes de Tahir.
Vous êtes les bienvenus.
Par ici.
Kens, avez-vous apporté le pop-corn?

Ooh, je n'ai pas apporté le pop-corn.
C'est trop mauvais, parce que ça va être un enfer d'un spectacle.
Et... nous y sommes.
Saviez-vous que Evan Labelle était d'avoir une communication directe avec Thomas Karume et d'autres dirigeants de la LRA de haut rang?
C'est impossible.
Evan a consacré des années à trouver Karume.
(Rires) Ici, je pensais le spectacle allait être sur le grand écran, mais se révèle l'or Oscar est ici.
Hmm.
Nous avons pensé que ce qui se passait derrière votre dos jusqu'à ce que nous avons trouvé des images de vous autorisant des transferts à la LRA de la même banque.
Evan m'a demandé de faire ces transferts.
Je ne savais pas où ils allaient.
Tu veux dire Pons Laurent?
Oui, nous savons tout sur lui.
Vous savez ce que je vraiment aimé?
J'ai adoré le peu de ne pas faire confiance la technologie.
Tu sais?

Il a été sous-estimée.

Qui es-tu?
Non.
Ceci est pour vous, mon ami.
J'ai essayé de partir.
Plusieurs fois.
Et Karume a menacé de torturer et de tuer ma femme et son fils si je ne suis pas venu aux États-Unis pour travailler pour Laurent.
Mon fils est ... il était juste un bébé.

Pourquoi apporter Laurent?
Karume a dit que nous avions besoin d'un visage blanc pour lui donner une légitimité.
Laurent a Elmslie?
Il savait Elmslie vous a amené à moi.
Il voulait savoir ce Elmslie savait.
Où serait-Laurent lui prendre?
L'artiste colonies centre-ville.
Laurent a un bureau là-bas.
Je vais appeler Nell, obtenir une adresse.
Faut-il attendre que Mahdi?
Elmslie est probablement torturé.
Tu es prêt?
Pensez Salim nous a menti?
Ouais, ce n'est pas l'art.
Ceci est une personne dont le professeur d'art devrait déjà appelé il y a leurs années conseiller d'orientation.
Vérifiez-le.
(Coups de feu) vers le bas!
J'ai changé mon mind-

Parce que les gens avec clôtures blanches ne sont jamais tir.
Ce ne serait pas tout plaisir.

(homme grognements)
(cris)
(homme grognements)
(grognements)
Vous êtes hors d'options, Laurent.
KENSI:

Votre peine de prison va à la vie si Elmslie meurt.
(Haletant):

Qu'est-ce que tu offres?
Je vais te chercher cinq ans, dans deux.
Il est une bonne affaire.

Je mettrais l'arme.
KENSI:

Deeks:

(exhale)
(halètement)
Oh, je pensais que vous étiez plus intelligent que ça.
Qu'est-ce que tu racontes?
Vous aidé et encouragé un terroriste connu et meurtrier de masse.
Sans parler des accusations de fraude.
Je ne suis pas autorisé à vous couper un accord.
KENSI: je fais.
Comment la vie en prison sans possibilité de libération conditionnelle sonore?
Sonne comme la justice pour moi.
Emmenez le au loin.
Je vous remercie.
Il est le moins qu'on puisse faire.
(Soupire profondément)
Je sais que vous ne voulez pas entendre cela ...
Alors ne le dis pas.
Tout cela pourrait être une installation.
Tahir, la ferme, Jada-- ils pourraient être nous canalisant ici afin qu'ils puissent nous embuscade.
G, je sais que Jada.
Peu importe la façon dont elle est en colère avec moi, elle ne serait jamais tourner sur moi.
Faisons le.
Ne bougez pas.
Où est la fille?
Où est-elle?
Mettez votre arme.
Je l'ai dit ... mettre votre arme.
Sam!
Agent Callen!
Lâchez vos armes.
Alors... vous êtes venus pour me sauver à nouveau.
Je ne pensais pas que c'est qui vous étiez.
Vous pensez que ces hommes sont avec Tahir?
Ou Karume.
Ils me sauvés de mon frère.
♪ ♪
Sam ...
Ceci est Patrick Badri.
Il est un colonel de l'armée sud-soudanaise.
Et il... il est aussi mon fiancé.
J'ai beaucoup entendu parler de vous, M. Hanna.
Patrick ... puis-je avoir un moment seul avec Sam?
PATRICK:

Je suis en contact avec Patrick pour les trois dernières années.
Comment at-il trouvé?
Ce fut moi qui l'ai trouvé.
Nous étions dans l'amour une fois, il y a de nombreuses années.
(rires):

Être seul en Amérique pour tout ce temps m'a longtemps pour ces jours.
Et voilà pourquoi je suis retourné à l'Afrique.
Mais votre frère a obtenu d'abord.
Oui.
Tahir attendait pour moi quand je suis tombé en arrière au Soudan.
Patrick Pouvez-vous protéger contre le peuple de Tahir?
Je vais avoir l'ensemble
Sud-Soudan Armée dans mon dos.
Sans parler de...
Patrick est, comment vous dire ... badass.
Sam ...
J'ai trouvé l'amour à nouveau.
Mais cette fois, Sam   Cette fois-ci est réel.
Savez-vous comment Tahir a obtenu des photos de ma famille?
Non.
Il ne cessait de me vivant parce qu'il savait qu'un jour cela vous tirer.
Mais il est obsédé par toi, Sam.
Tahir ne reculera devant rien pour vous tuer.
Ouais, eh bien, je ne vais pas avoir à se soucier que maintenant.
Nous lui avons en garde à vue.
(Soupirs)
(Doucement):

Si vous avez besoin quelque chose de moi, pour vous protéger ou   Ou votre famille   S'il vous plaît laissez-moi être là pour vous.
En tant que très ... très bon ami.
Ça va?
Ouais.
CA va bien.
Bien.
Nous devons retourner à la ferme.
Faisons le.
(régime moteur)
Donc, je l'ai analysé et daté toutes les photos extraites de la tente en Erythrée.
Ceux-ci ont été prises en Décembre 2015 tandis que Aiden était à la maison pour les vacances.
Voilà un an après que nous appréhendions notre taupe,
Carl Brown.

Fils de pute.
GRANGER:

Mais nous l'avons fait.
Refais-le.
GRANGER:

S'ils aiment la crème glacée, je veux savoir la saveur putain.
Jusqu'à ce que nous trouvons cette taupe, il est la saison ouverte sur la vie de tout le monde sous ce toit, y compris vous et moi.
Je vais le trouver.

Je vous promets.
Tout comme vous me avez promis que les photos de Jada ne jamais atteindre M. Hanna.
Toi... les a envoyés à l'ambassade à Juba.
Tu sais que je suis un romantique.
Je sais que vous avez menti à moi,
Owen.
Nous avons été couchés les uns aux autres pendant une longue période, Henriette.
♪ ♪
(grognements)
(Femme qui pleure à proximité)
Qu'est-il arrivé?
Nous avons été attaqués pas longtemps après que vous avez quitté.
200 soldats de la LRA.
J'ai vu Karume.
Je regardais dans les yeux.
Il était une configuration.
Karume était ici tout le temps.
Il regardait, attendant pour vous et vos hommes d'arriver.
Ils voulaient prendre enfin les hommes qui ont été les chasse toutes ces années.
SAM:

Pardon.

Il est parti.
Je vais appeler Hetty.

Michelle et les enfants sont gardés en détention préventive.
== Sync, corrigée par font color = # 00FF00 Elderman / font == font color = # 00FFFF @elder_man