# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Sandicot n'aura pas la licence de jeu.
Le comité a choisi l'endroit qui apportera le plus grand bénéfice au maximum de personnes.
La licence de jeu nous garantissait que Sandicot serait profitable.
Vous devez trouver le moyen de ne pas nous faire baiser.
L'austérité.

Axe Cap n'était pas ce que j'aurais imaginé.
Vous pouvez être plus précise ?
Je devrais prévenir leurs avocats mais je pense pouvoir parler... si vous m'assignez.
World War II de Churchill.

"Ne jamais se rendre."
Depuis que je suis au barreau, je me suis dit ces mots les matins de chaque procès.
- Vous pouvez encore les prononcer.

On me nomme "ils", "leurs", "eux."
Tu vois les choses différemment.

C'est Camelot ici.
C'est la photo d'un homme briguant un poste.
- Notre accord tient toujours ?

Tu veux une séance ?

Mon bureau t'est interdit.
J'aurais dû te parler de Wendy avant de discuter avec elle.
Et si je la voyais plus ?

Black Jack Foley.
Comment vas-tu, Charles ?
J'irais mieux si tu m'aidais sur un petit truc.
Je sais ce que vous et vos deux papas ont fait à Sandicot.
Merci, Wags, mais... vraiment ?
Tu m'offres des Google Glasses.

Dans ce cas, Oncle Wagsy t'aurais offert la plus belle call-girl de l'État.
Mais tu es un grand qui a un grand anniversaire, alors le cadeau est adéquat.

C'est L'Arque, le plus luxueux bunker pour une fin du monde.
Un rempart contre l'humanité.
Un stock de vivres, la purification de l'eau, une réserve de semences, la cryothérapie, des équipements médicaux et chirurgicaux.
Tout ce dont tu as besoin, chef, même des armes.
- Contre quoi ?

Les terroristes.

Joyeux anniversaire.
Avec cette pièce, tu as un lieu réservé.
J'ai réglé l'accompte.
Ça m'a coûté 360 000, sans vouloir me vanter.
Sic Transit Imperium.
"Ainsi passe les empires."
Merci, Wags.
Tu y as beaucoup réfléchi.
T'as un lieu pour toi ?
Si l'humanité devait être reconstruite, elle ne serait pas à mon image.
En plus, je voudrais être à l'extérieur, avec les maraudeurs.
Allons-y.
T'as pris l'option marine.
La tente.
C'est Lara.
Axelrod n'a jamais agi aussi effrontément, aussi ouvertement en pillant une ville ouvrière.
Il est à présent le mauvais type d'une chanson de Springsteen.
Exactement.
Il est le patron qui ferme l'usine et fout à la rue Johnny 99.
On va attaquer, Bryan.
La vérité sur ces obligations municipales, racheter la dette, forcer l'austérité...
L'austérité.

L'accord sur les obligations n'est pas répréhensible, c'est légal.

Axe a sauté sur l'occasion car il savait quelque chose.
On a creusé la façon dont il a eu l'info, qui est impliqué, quel argent a changé de mains.
Une telle info n'est jamais gratuite.
Il y a des pots-de-vin et des avantages.
Aussi merdique que dans Meeting Across the River.
Seuls les blancs écouteraient Le Boss ?
Pas du tout.
Comme le personnage principal de cette chanson,
Axe ne gagnera pas.
Ça doit lui retomber dessus.
On suit une piste.

C'est Albany.
Pas d'accord préférentiel sans pot-de-vin.
Approfondissons.
L'équipe de Sandicot a encore beaucoup de boulot.
L'assignation est parvenue à Steph Reed ?
Il y a 30 mn.

C'est du lourd, une source aussi proche.
Vous avez toute ma confiance.
C'était pas Connerty ?
J'en ai à revendre.
Aparicio Rodriguez.
Il joue 3e.
C'est le prochain Sal Bando.
Premier tour en juin.
Je lui paie des leçons particulières depuis ses 13 ans en échange d'une partie de son futur bonus.
C'est l'heure de ramasser.
2000 % de bénéfice  même avec la douzaine de gosses sur qui j'ai investi et qui ont dû arrêter.
Les gars, faites une pause.
J'ai ton cadeau d'anniversaire.
- Lui ?

- Une compagnie Belge.

Je préfère le joueur.

C'est mieux.
Je pouvais pas en parler au bureau.
T'étais au courant ?
Pas des détails, mais que ça valait la peine d'écouter.
Des rumeurs.

Ils se dirige vers un rappel.
D'énormes amendes, des sanctions.
Quand ?
On sait pas, mais on doit agir vite pour renforcer notre position.
Cette info va bientôt sortir.
Quel degré de certitude ?
Je suis pas incertain.
D'autres précisions ?
Je vais y réfléchir.
Attends.

Cette vache est morte, et pend la tête en bas.
Il n'y a plus qu'à la découper et à la manger.
Les temps changent.
Qu'importe ton degré d'incertitude, je prélève un échantillon des boyaux de chaque affaire.
Puis-je...

100 millions ?

Ça ne vaut pas la peine de narguer le gouvernement.
Bien dit, Wags.
Comme il t'a rendu peureux de Rhoades, en te murmurant de mièvres excuses à l'oreille ?
T'as autant la trouille, Axe ?
La ferme, Bill.
Pourquoi ?

Je devrais me taire ?
Putain, oui.
C'est pour ça que tu ne vendras ni n'achèteras jamais d'actions.
Non, ça me rend plus insolent quand j'ai raison.
C'est bon, Wags.
Viens ici.
À ta place, je serais encore plus véhément.
Mais je suis moi, donc je dois être l'opposé... réfléchi, calme.
Je dois me situer en ce moment précis.
C'est quoi notre business ?
Faire du profit, pour des hommes et femmes libres, au-delà des apparatchiks et de leurs règles pathétiques.
Oui, tout ça et "Qui est John Galt ?"
Je suis riche.
Tu es très riche.
Si on ne peut pas vivre comme on veut, alors les terroristes ont gagné.
Dans la cage !
Allons-y.
C'était quoi ce bordel ?
Un gars qui me posait les bonnes questions.
On réduit la police de moitié.
La bibliothèque est ouverte 12 h par semaine.
Voilà pourquoi, c'est révoltant.
Je comprends ce qui arrive ici.
Vous n'êtes pas invisibles.

Arrêtez-le !
Si la loi m'en donne le pouvoir, oui.
Dans le cas contraire, quelqu'un doit travailler pour que la loi change.
Robert Kennedy disait,
"Chaque société a les criminels qu'elle mérite."
Sandicot ne mérite pas Bobby Axelrod.
Mais vous méritez l'application de la loi, ce que j'envisage.
Parfait.
Merci.
Vous ne leur parlez pas ?
Je ne veux pas claironner moi-même.
Maintenant, si les gens de Sandicot veulent le faire pour moi...
Monsieur.
Pouvez-vous venir avec moi ?
Un jeu de terrain impressionnant, pour me montrer qu'aucun recoin de l'État ne vous échappe.
J'avais prévu de venir ici.
Bien sûr.
Votre petite-fille profite de Washington ?
Elle vient de s'installer.
Elle et moi sommes touchés par la générosité de votre esprit.
C'est plaisant à entendre.
Il y a quelqu'un que vous devez voir.
George Minchak.
Elle examine chacun de mes candidats.
Elle doit tout savoir.
C'est un test de résistance.
On se prépare à ce que l'opposition va utiliser.
Je suis pas sûr d'être à l'aise avec ça.
Mon dernier candidat qui l'a refusé... était Spitzer.
Je vais la joindre.
On doit le faire immédiatement car la campagne non officielle va attirer l'attention.
J'aurais dû vous dire que...
Inutile de tout me dire.
Dites tout à Minchak.
Elle me répètera tout.
Je blaguais.
Ce que vous faites là, l'empathie.
C'est une tradition ancestrale.
Et refuser de parader, pour que les journalistes ne vous coincent pas, ça fait sourire.
Donner un interview à ce stade n'aurait eu qu'un côté négatif.
Comme de parier 100 $ sur un coq qui a la trique.
Si vous avez faim avant de partir, essayez le Plateau de Cochonnerie.
C'est une délicatesse locale.
Difficile de résister.
Non, pas pour vous.
Mangez-en la merde.
Je pars à la pêche aux investisseurs depuis 16 mois.
Je ne le savais pas.
J'aurais pas été assez énergique ?
Peut-être, pas nécessairement.
On peut parler des façons d'être plus directe et plus efficace, si c'est que vous recherchez.
Je ne sais pas ce que je vais vendre.
Sandicot est... difficile à avaler, passer des appels, vanter nos profits au dépens d'une ville.
Ça me rend... solitaire... et triste.
Beaucoup de gens ont des problèmes avec ça.
Vous ne le ressentez jamais, agir en se compromettant ?
On ne parle pas de moi.
Pourquoi le ressentez-vous ?

Non.

Enfant, notre révérend disait,
- "Lui qu'on regarde..."

Un trop plein de conscience ne vous aidera pas dans ce job de relation avec les investisseurs.
Merci.
- Tu sais ce que je déteste ?

Apprendre un truc sur moi.
Ces conneries vont s'arrêter quand ?
- Dollar Bill ?

Non.

C'est ça ?
Elle a dit quoi ?
De me démerder.
Et que trop de conscience ne m'aiderait pas.
Elle a dit ça ?

Je pensais à mon poste, je ferais une excellente...
Ne te fais pas d'illusions.
Regarde qui fait du bruit à Sandicot.
Il revient ?
Il a jamais abandonné.
Dis non pour Klaxon à Dollar Bill.
Comment on devient milliardaire ?
J'aimerais éviter ça.

Tu adores les fêtes.
J'ai fait le test de personnalité de Myers-Briggs, et je serais un introverti.
Ce test n'est pas sûr.
Je pensais aimer les fêtes, mais non.
Ça perturbe mon équilibre.
C'est pourquoi tu t'es réveillé le lendemain de Noël derrière la boite de striptease, dans la pisse ?
Exactement.
L'Allure d'un Centurion Romain ?
Ou secoué dans une mer agitée
- comme sur Man-O-War ?

Discours d'anniversaire.

Pas pour ça.
Mais pour la fête, j'ai un conflit.
J'évalue l'importance de ma présence.
Axe se fout de la participation, mais il sait qui est présent.
- J'en dirai pas plus.

Tu as dit "merde" ?
Oui.
Tu es l'un des nôtres à présent.
En quoi consistait votre job à Axe Capital selon vous ?
J'étais au côté de Axe à chaque réunion pour le protéger contre les affaires illicites.
J'étais témoin et je devais m'assurer que tout soit fait honnêtement.
Parlez-moi de Axe.
Il était indéchiffrable.
À 3 h, il rédigeait un chèque pour les victimes du séisme aux Caraïbes.
À 3h45, il rachetait toutes les éditions originales de Churchill juste pour embêter un ennemi.
Et un jour, il me vire.
Je ne l'ai pas vu venir.
Sans explication ?
J'imagine qu'il ne voulait plus de témoin.
Il se faisait appeler Terminator.
C'est à dire ?
Un cyborg, programmé pour tuer.
Avec un peau sur un squelette de robot...
J'ai vu le film...
Il avait une mission programmée, et je lui barrais la route.
La veille de mon licenciement, Bill Stearn est venu avec une affaire clairement illicite, citant une source, Victor.
Ils n'en n'ont pas parlé...

Mais sans moi, ils auraient poursuivi, j'ai aucun doute.
Ou Axe m'aurait remplacée.
Il ne voulait aucune entrave à ses activités illégales, et c'est le cas à présent.
Dollar Bill est un coriace.

Autre chose ?
Essayez Taylor Mason.
C'est une sorte de prodige.
Si Axe patauge dans un truc,
Taylor est là avec palmes et tuba.
Il est temps, non, plus que temps, de transformer votre bras charitable en fondation permanente.
Proprement pilotée, elle laissera dans l'histoire la marque de votre générosité, à côté de Carnegie, Vanderbilt.
Parce que sinon, à quoi bon ?

Je ne prétends pas répondre sur ce qui relève de la théologie.
Mais vous me parlez d'héritage à mon anniversaire ?
Ce n'est pas un hasard.
C'est le moment où un homme comme vous peut agir en fonction de réflexions.
J'aurais donc besoin qu'il pilote toute cette histoire d'héritage.
Vous n'avez pas besoin de moi, mais je serais qualifié pour ce genre de poste.
Combien gagnez-vous actuellement ?
Je préfère ne pas en parler.
C'est public, Sean.
Un peu de dignité et dites-le nous.
225 000.
Et un vrai responsable d'une fondation multimilliardaire, combien ça me couterait, Wags ?
Entre 350 et 500 000 par an, je pensais.
J'ai déjà étudié ça avant.
Vous n'êtes pas le premier à vouloir doubler son salaire.
Mais vous avez de la chance, parce que je veux vraiment créer une fondation avec vous comme responsable.
J'accepte.
Avec une recommandation urgente.
Annulez votre fête.
C'est franc.
Vous venez de m'offrir suffisamment, donc je le dois.
Pas de fête fastueuse alors que vous pompez les maigres ressources d'un village d'orphelins aux joues rouges.
Cette fête était planifiée bien avant Sandicot.
Changer ?

Je vous embauche pas pour me servir de l'eau tiède.
Tu l'embauches ?

La poignée de mains.
Je mets en place une solution qui doit être impliquée dans tout ce que nous allons faire.
Ayles peut être ce qu'il veut, mais il parle le langage de la culture et de la crédibilité.
Et tu viens de l'acheter.
Les grands philanthropes écrivent leurs noms dans l'histoire et blanchissent leur réputation dans le processus.
J'ai hâte de commencer.
Je dois aller libérer Wendy.
Qu'est-ce qui est si important ?
Ice Juice.
Une compagnie de boisson naturelle.
Un procédé maison appelé Flash-Pas.
J'ai un bout de l'entreprise, et je représente son président... à vie.
Il en a marre.

Je peux la reprendre.
La majorité est à portée de main.
J'ai besoin de liquidités.
Les restrictions sont terminées ?
Tu voulais faire quelque chose pour moi.
- J'en ai besoin en ce moment.

Je suis redevable, mais mon argent est bloqué dans un trust.
Je ne veux pas de ton argent.
Je vois.
Mon père.

Sauf que je n'interviens jamais dans ses affaires pour des raisons éthiques...

Chuck, c'est ma chance.
Cette introduction en bourse.

C'est le bond en avant dont je parlais sans arrêt,
Celui j'attends depuis toujours.
Tu le connais.

Ce sera plus efficace si ça vient de toi.
En l'appelant, j'approuve, ce que je ne peux pas faire en ce moment.
Je vois plus d'affaires de l'intérieur que quiconque.
C'est celle que j'attendais pour sortir de ce putain de bureau d'avocats.
Tu ne serais pas là si c'était pas une affaire gagnante.
Laisse-moi y réfléchir.
Bien sûr.
D'accord.
Wags m'a donné ça.
L'Arque ?
Un bunker de survie de luxe.

Pourquoi tout doit-être une arnaque ?
Quand Armageddon arrivera, les portes seront fermées.
C'est une bonne idée, un garde-fou.
La fin peut arriver plus vite que prévue.
Elle est peut-être déjà là.
On le sait pas encore.
Il arrivera quoi quand tout va s'effondrer ?
Allez dans les montagnes serait un problème.
On devra laisser venir le pilote et sa famille dans l'Arque.
On doit le fabriquer nous-mêmes, recruter des forces de sécurité pour s'assurer de la loyauté.
Et le secret.
Pas de tours en réalité virtuelle.
Il faudra aussi une pièce pour ma famille,
Matty et Mary et Ned et Connie et Lu et Mo, Sean.
J'en suis pas sûr.
Pardon ?
On les laisserait pas mourir.
On achèterait 2 Arques, un dans les Canadian Rockies, et un pour ta famille...

- C'est généreux.

Je devrais couler avec tout le navire, la putain de tente, la boite, tout.
La moitié de ma vie, c'est protection et perspectives, les foutus perspectives pour faire des choix sur tout.
Je dépense un demi-million pour un pompeux qui va rafraichir mon image.
On devrait partir pour le week-end avant d'avoir besoin de l'Arque.
Et manquer la fête ?
Juste nous deux.

De grandes occasions comme ça doivent être marquées, reconnues, pour la postérité et le fun.
Tu mérites d'être célébré.
Entouré par tout ta bande pour qu'ils t'honorent, aussi.
Ce sont mes employés, pas mes amis.
Et Wags et Dollar Bill ?
S'ils sont pas tes amis, ce sont comme des frères.
Ils méritent de pouvoir te montrer ce qu'ils ressentent.
Je vais pas te dire à qui tu ressembles, là.
Et Wendy, aussi.
J'ai décidé de plus la voir.
J'étais clair et je m'y tiens.
Je sais pas si elle voudra...
Même si tu lui parles que professionnellement, tu peux aussi passer une soirée pour commémorer l'importance de tout ça.
Elle est capitale à Axe Capital (!

Désolé d'être en retard.
C'est bon.

Tu étais hors de la ville ?
T'as peut-être entendu, j'étais à Sandicot.
C'est la merde, là-bas.
Je cherche à punir les responsables.
J'étais invité à l'anniversaire de Axe.
J'ai dit non.
Pourquoi ?
Ma réadaptation chez Axe Capital a été... plus difficile que je le pensais.
C'est à dire ?
Je me sentais manipulée.
J'en suis pour partie responsable.
Je t'ai donné l'impression que j'étais heureuse là-bas, et que je finirais comme ça.
En vérité, c'était chaotique.
Pourquoi tu y restes ?
T'es pas obligé de répondre...
Je me posais aussi la question.
J'ai construit quelque chose.
Je me suis impliquée, et maintenant...
C'est pas ton souvenir, pas ce pourquoi tu aimais ça.
En revenant, je voulais voir si je le pouvais encore.
Je dis à mes patients, quand ils hésitent sur des choix dans leurs vies, qu'il faut parfois plonger... complètement, pour trouver la voie.
Ils ont de la chance de t'avoir.
C'est facile quand c'est les autres.
Quand c'est toi, difficile de savoir.
Tu insistes quand ?
Tu abandonnes quand ?
Je ne sais pas.
Dollar Bill dit la vérité.

Même si on espionne son graveur ou son wifi, comme moi, rien ne remontera à vous, sauf si quelqu'un parle.
Comme sa source ?
Victor Mateo.

Merde.
C'est compliqué, car Victor va toujours là où est l'argent, et c'est souvent loin d'être limpide.
C'est donc le maillon faible possible.
Il essaie aussi de retourner en grâce ou de se rapprocher pour planter la pointe d'un parapluie enduit de ricine dans votre cuisse.
J'appelais Wendy.
Elle n'est pas disponible.

Lara Axelrod.

C'est ça.
Quel est le sujet ?
La fête d'anniversaire de mon mari.
Elle a répondu "non", et je voulais redire que moi et Bobby serions enchantés de la voir chez nous.
Je lui transmettrai le message.
Mais je sais qu'elle sentait un manque de... de clarté autour de ça.
La situation est tendue et compliquée en ce moment, ce qui n'aide pas.
C'est sûr.
C'est bizarre.

Si on ne marque pas les étapes, on laisse s'échapper le temps.
Bien dit.
Je vous inviterais aussi, mais vues les circonstances...
Ce serait trop bizarre, même pour nous tous.
Je lui transmettrai le message.
Bonsoir.
Tu ne vas pas à la fête à cause de moi, ce qui me réjouit à tord.
Vas à la fête.
Que ce soit bien ou mal.
Mais... tu dois y aller pour le découvrir.
Comment va Victor ?
Je t'aurais dit que ça venait de lui, mais la dernière fois que j'ai dit son nom...
Pour une bonne raison.
- Car Steph Reed était là.

Je l'ai dédommagé pour avoir la paix, mais...
Il aimerait toujours me faire rôtir.
Tu me crois ?

Sur ma vie.
Il y a des gars que tu connais directement.
Tu les regardes dans les yeux, et tu sais.
D'autres, tu sais des choses sur eux.
Avec Victor,... c'est les deux.

Mais aussi... je sais des choses sur lui.
Avec ce que je sais, il ne peut pas me baiser, donc idem avec toi.
C'est peut-être suffisant pour toi.

Mais c'est pas assez pour moi, plus maintenant.
Avant que les cowboys de l'Ouest ne soient transformés en bouquins et en dessins animés, le mot "hors-la-loi" signifiait quelque chose.
La loi ne s'appliquait pas à toi.
Pas de protection.
Tu tombes sur un type dans une forêt, il peut te tuer.

Tu adorais Victor, tu le croyais avant que tout ça commence.
Il ne faisait rien pour mériter le destin que tu lui as donné.
Ce qui rend cette décision si difficile.
Il avait le droit de se venger.
Mais je sais pas si c'est fini.
Demande-le-lui.
Regarde-le en face.
C'est ton cadeau.
Ça pourrait dépasser 100 millions.
Alors, Steph Reed...
J'en attendais plus.
Axelrod a été très prudent.
La copie de l'interview.
Terminator ?
Cyberdyne Systems, series 800, Resistance Infiltrator.
- Compris.

Une voiture de collection.
La propriété a été transférée au promoteur du casino, Donald Thayer, par Bobby Axelrod.
Messieurs, mettez en route vos moteurs.
Tu sais encore où est mon bureau.
Je le connais par cœur.
Deux choses.
Deb Kawi.
Tu l'as vue.
Je suis là pour l'autre chose.
Ton anniversaire.
Plus précisément ?
Ta femme m'a demandé de venir.

- C'est la vérité ?

Un sacré trou que vous avez creusé là au milieu de Kingsford, Tayler.
C'est pas mon meilleur, ni mon pire.
J'ai qu'une question, la seule qui compte.
Qui est Bobby Axelrod pour vous ?
C'est un ami.
Sinon, pourquoi il m'aurait donné cette Dodge ?
Vous devez le savoir si vous posez des questions.
Je connais aussi ce bail surpayé que vous avez signé pour son terrain de Sandicot.
C'est mal de trop dépenser ?
Ma femme me le rappelle sans arrêt.
Vous savez, quand je vois un truc que j'aime...
Personne ne vous croira.
Pas en voyant la litanie d'affaires dans lesquelles vous êtes impliquées qu'on pourrait charitablement décrire comme louches et plus précisément comme criminelles.
Prêts frauduleux, pot-de-vin au syndicat, vendeurs escroqués, trucage de vos comptes.
Vous faites tout pour sauver un dollar dans une affaire.
Vous me faites chanter ?
J'ai été menacé par les gars de la mafia.
J'ai jamais cédé.
Vous aimeriez me mettre dans ce trou...

Puis verser le béton.
On les retrouve jamais, non ?
Personne ne veut raser un bâtiment, mais vous ne pouvez plus.

Vous avez changé votre récit.
Je vous suggère un nouveau chapitre à votre histoire, dans lequel vous êtes le co-conspirateur plutôt qu'un accusé.
Quelle histoire ?
L'histoire de Sandicot.
Je vous la dit, et en retour vous me dites si elle est vraie, ce qui est le cas.
Vous avez monté avec Axelrod une conspiration criminelle pour soudoyer à Marc Capparello des informations secrètes sur les délibérations du Comité d'Attribution concernant votre casino.
Vous êtes un putain de gangster, fanfaronnant, proférant des menaces.
Venant de vous, on dirait un compliment.
Pas comme je l'explique.
Axelrod n'est pas votre ami.
Laissez-moi vous aider à rester dans le droit chemin.
Vous aimeriez savoir ce que j'ai sur lui.
Sauf que votre immunité ou votre accord ne m'intéresse pas.
J'ai déjà mon parapluie.
Je chante sous la pluie.
Et vous ?
Vous êtes là, à vous faire tremper.
Je vous verrai à Pearl Street pour ma mise en accusation... si vous avez les couilles.
3 et 2, le compte est bon.
J'ai grandi en jouant au baseball.
Tu veux prendre cette batte et jouer ?
Je suis trop tendu(e).
Pour les gens, je ne peux pas rater votre fête.
Non, parce qu'ils pensent que c'est la seule façon d'avancer, en suivant les règles sociales.
Ils n'ont aucune idée du pourquoi on fait ce qu'on fait.
Je ne suis pas meilleur qu'eux.
Bien sûr que si.
Tu le sais en partie.
Te sens pas obligée d'y assister.
Pourquoi tu viens pas ?

Ma sœur se marie.
Diner de répétition sur Mackinac Island.
Je connais.
Pas beaucoup de vols.
Tu es riche.

Je l'ai presque réservé.
Mais j'hésite à monter dedans.
L'empreinte carbone...
T'es si préoccupé de la fin du monde ?
Et de ton monde ?
Pas tant que ça.
Avant que cette peur te tenaille, achète des compensations.
Donne à l'Alliance pour les Forêts.
Si tu le fais,
Deb réservera l'avion.
Y a pas que ça.
Je ne pensais pas vivre cette vie.
Tu la vis déjà.
J'ai jamais pensé être ici, non plus.
Je ne pensais pas être plus qu'un numéro sur une piste.
Les aqueducs ?
Non.

Il avait un siège aux Matières premières.

Il m'a emmené au Four World Trade, et j'ai compris immédiatement.
Je pouvais analyser les marchés comme les cotes sur le panneau.
J'étais entre un casino et la banque des États-Unis.
J'ai acheté un siège à la bourse pour 64 000, et c'était parti.
C'est le parcours habituel ?
Plus maintenant.

Vous êtes content d'y être arrivé comme ça ?
Oui.

Avant d'en venir à votre enfance, la morale de l'histoire, c'est... monte dans ce putain d'avion ?
Non, c'est, tu n'as qu'une vie, profites-en.
Pourquoi, même pris en flagrant délit, Thayer n'était pas nerveux ?
Pourquoi le voir en premier ?
En quoi ça vous aide avec les gros titres... les leaders de la communauté ?
Vous ne m'encouragiez pas à être intelligent.
Mais à protéger l'un des vôtres.
Vous l'avez choisi pour le deal ?
Aurais-je fait une erreur avec vous ?
Vous vous battez pour des centimètres ou des mètres ?
Je suis si proche de coincer Axe.
Je peux continuer comme ça.
Je peux remporter ça.
C'est ce que nous voulons.
Si vous êtes celui que je pense...

C'est pas la première fois que Axe foire un truc.
Thayer vous a donné quoi ?
Je n'entrave personne.

Mais ne jouez pas ces dominos en premier, et pas uniquement pour Axe.
On s'attaque à Thayer, et le casino s'en va.
Les emplois s'en vont.
On entend dire que mon père serait à l'origine pour Sandicot... et ça retombe sur moi.
Sandicot est un cercle.
Où que vous attaquiez, ça conduit à vous... à nous.
Actuellement, personne ne sait que vous et mon père avez détruit cette ville autant que Axe.
Pourquoi ne pas continuer comme ça ?
Vous savez quoi ?
Je vais coincer Axe sur autre chose.
Faites pour le mieux.
Tu sembles... timide ce soir.
On n'échappe pas à sa nature.
Assez de Myers-Briggs, Mafee.
Santé.
L'homme est là ?
Pas encore vu.
Bizarre.
Asseyez-vous.
Merde.

Je ne vais pas vous le cacher.
J'ai décidé de ne pas donner suite à Thayer ou Sandicot, pour des raisons stratégiques.
- Politiques.

Tout simplement.
Dites-le à l'équipe.
Bienvenu à mon club de bowling.
J'ai une soirée privée.
Charmant.

Je me suis souvent demandé, si je tombais sur toi, sur ce que je dirais... ou ferais.
Me voilà.

Autrefois.
Je t'emmerde, Axe.
Tu penses qu'à chaque rendez-vous, c'est profond et plein de sagesse.
C'était une erreur de me laisser partir.
Tu m'as sabré, en te sabrant au passage.
T'as pas tord.
Tu étais un dommage collatéral.

- Vraiment ?

Pendant un moment, ce qui m'a surpris.
Tu t'adoucis ?
Je suis venu ici sur la recommandation d'un ami cher, pour te voir en face.
- Que vois-tu ?

Tu fais de l'argent, mais pas comme autrefois.
Mais c'est pas le plus chiant.
Tu ne peux pas être ce que tu es, ça te bousille.
Petit à petit.
Qu'as-tu et que veux-tu ?
Je veux revenir.

Tu ne peux pas, et je ne veux pas.
Je veux ma propre boutique, un satellite.
Les conditions seront très généreuses pour toi au début, et je te donnerai les premiers bouts de viande.
Tout ce que je sais sur Klaxon.
Mémos internes, documents de la compagnie.
C'est plus gros qu'un rappel.
Tu finiras au tribunal si tu le fais fuiter.
Aucune protection.
Commence à chercher des bureaux.
Bienvenu.
il rachète toutes les éditions originales
Appelez Sacker tout de suite !
C'est quoi ce truc ?
Steph Reed disait que Axe rachetait les livres d'un ennemi ?
Il rachetait toutes les éditions originales de ces livres pour contrarier un rival.
A-t-elle dit... quels livres ?
Second World War par Churchill.
L'enculé.
Incroyable.
Comment combattre un truc aussi puissant, qui nage pendant des jours, en attendant la moindre odeur de sang pour attaquer sans prévenir, avec toute la férocité et la moitié de la conscience d'un putain de requin ?
Impossible.
À moins d'anticiper son attaque et d'ajuster sa force... ce qui est impossible.
Les livres ont déclenché chez vous...
Merci, Sacker.
Papa, je t'envoie un truc, et je viendrai en discuter avec toi.
Parfait.
Fils, ça mérite un compliment.
Cet Ice Juice est juteux.
J'ai déjà parlé à Ira.
Il m'a donné plus de chiffres.
Si Ira le dit, c'est bon.
Tu aurais des inquiétudes... quant à un conflit d'intérêt ?
C'est une courte vue.
Je suis d'accord.

Brave garçon.
On ne peut pas laisser passer cette occasion.
Cette entrée en bourse pourrait être le début d'une pluie de dollars, et c'est un changement de vie pour lui.
Tu dis "on."
Je n'ai pas assez de liquide pour amorcer.
C'est dur à comprendre.
Mon cash disponible est retenu dans différentes affaires immobilières, et c'est pas le bon moment pour vendre.
Laisse-moi devinez.
Kingsford ?
On ferait mieux de ne pas en discuter.
Ce serait pas éthique avec ta position.
Mais il y a une solution.
Le cash dont j'ai besoin est sur un compte à ton nom.
- Le trust.

C'est pas le principe du trust que je ne sache pas ce que tu fais avec l'argent ?
Pas cette fois.
Ce trust a été réservé pour toi et les enfants.
Même la plus sûre des entrées en bourse à des risques différents d'un investissement normal.
Tu dois le savoir.
Tu veux que je brise mon serment ?
Au moment où je vise un poste d'élu ?
C'est dommageable uniquement si ça s'ébruite.
Je vais investir silencieusement.

On remettra des fonds dès qu'on aura vendu des actions.
Personne n'est plus sage.
Si c'est nécessaire... pour t'aider ainsi qu'Ira...
Ça veut dire...
Faisons-le.
Utilise une partie pour ton affaire.
J'ai confiance en ton jugement.
Comme toujours.
On ne t'a pas assez vu chez nous.
Merci pour l'invitation.
Et pour la relance.
Chuck était... plutôt surpris de t'entendre.
Je suis contente que tu sois venue.
Bobby va apprécier que tu sois là.
J'ai pas pu lui dire en lui parlant au bureau.
Je pensais que vous vous parliez plus au travail.
Ça doit être dur pour toi de ne plus avoir accès à lui, mais c'est mieux pour tout le monde.
Des frontières nettes.
Exact... c'est pour ça que j'ai institué ces règles.
C'était la seule façon de travailler là-bas.
Je ne pouvais plus le voir.
C'était pas genre patient-docteur ou même athlète-coach.
C'était plus Hannibal-Clarice.
Ne plus le voir était l'une de tes conditions.
C'était important pour nous deux.
Merci encore pour l'invitation.

Où es-tu ?
Devant l'entrée.

Partons d'ici.
C'est une erreur.
Je sais pourquoi on l'a fait... parce qu'on a oublié.
J'ai oublié... d'où je viens.
J'ai oublié que je n'ai rien à foutre de tout ça.
C'est qu'une tente avec des poteaux, éclairée par des designers et démontée demain.
Je veux être avec toi.
Je veux t'emmener dans un endroit qui compte.
Tout le monde t'attend.
Wags va faire son discours.
C'est un sacré défi cette semaine pour moi de rassembler des mots ordinaires pour décrire l'homme le plus extraordinaire que je connaisse.
Un homme aussi inflexible qu'un centurion Romain, plus cool que Jean-Paul Belmondo.
C'est un requin, un sniper Américain, chaque décision dans l'espace des 7 souffles.
Si vous le croisez, il foutra le bordel dans votre univers.
Mais ce sont que des exagérations, des dérivés.
Ils ne dessinent pas la vérité d'une essence indéfinissable.
Ils ne parlent pas à mes véritables sentiments.
C'est pas exagéré de dire que Bobby Axelrod m'a donné ma vie, ou au moins m'a permis de la garder.
Mais bien plus que ça, il m'a donné l'amitié... ce genre d'amitié, c'est plus que de l'argent, plus que du talent, c'est  presque la famille.
Mais contrairement à ma famille, il ne s'est jamais détourné.
Il est le seul à me voir vraiment, sans me juger.
Il m'accepte comme je suis, et ce genre d'amitié c'est... tout.
C'est la vie elle-même.
Alors merci... pour la vie.
Les traders font des transactions.
Les amoureux aiment.
Les voitures sont destinées à rouler.
Joyeux anniversaire, Axe, où que tu sois.
Axe ne s'est pas montré ?
Qui fait ça, zapper sa propre fête ?
C'est carrément fantastique.
C'est peut-être aussi un introverti.
Non, pas du tout.
Il se rappelle qu'il est un hors-la-loi.
Un putain de desperado.
Axe m'a donné ça pour vous.
Je n'accepterai jamais ça.