# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

On ne se touche pas !
La piscine est par ici.
Passez bien par le pédiluve.
Nous ne voulons pas de verrues.
- Une pour les baignoires ?

Un peu plus chaud, s'il vous plaît.
Depuis l'Arénaire d'Archimède au Torquetum de Jabir Ibn Aflah, l'homme a cherché à créer une "machine pensante"
qui égale, voire dépasse, les capacités de son propre esprit.
Avec la création du Joint Computing Nexus, ou JCN en abrégé, ce rêve approche à grands pas de la réalité.
Bonsoir, JASON.
Nous attendons la partie d'echecs historique de demain entre JASON et le Professeur Gradenko.
Je pense parler pour l'équipe en disant que nous sommes tous impatients de rencontrer Yuri.
À moins qu'il n'y ait d'autres questions... ?
- Oui ?

Des journalistes.
"Une horloge de bronze gisait dans les décombres, des aiguilles arrêtées à jamais sur 10:28.
Une paire de souliers cousus trahissait la présence du regretté Eduardo Sanchez.
Le corps refroidissait déjà, prenant petit à petit la raideur de la mort.
Le sang, s'installant vers la partie inférieure du système circulatoire, avait depuis longtemps quitté ses traits fins et aquilins, leur prêtant cet aspect d'albâtre translucide qu'il connaissait bien.
"Quel chef d'oeuvre est donc l'homme ?" se disait le directeur Jolliphant.
Vainqueur en deux sets, l'américaine numéro un mondial Billie Jean King.
Science à présent, l'excitation monte à Oxford à la veille de la rencontre historique entre l'homme et la machine alors que le scientifique Russe, Yuri Gradenko s'apprête à affronter le Joint Computing Nexus, connu sous le nom de JASON, dans une partie d'échecs.
Bonjour.
- Mme Thursday.

Il ne va pas tarder.
Bonjour, monsieur.
Un corps trouvé près de Madgalen Bridge.
Les habits correspondent à une personne disparue depuis un mois.
Le professeur Neilsen de l'université Lovelace.
Les agents sont sur les lieux, ils aimeraient qu'on jette un oeil.
C'est suspect ?
On ne sait jamais.
Vous pouvez vous en occuper ?
Déposez-moi au buraliste en passant.
N'oublie pas que je suis de sortie ce soir.
- Ah bon ?

- Tu auras quelque chose au chaud.

Je devrais savoir aujourd'hui pour mon examen.
Les résultats sont tombés.
- Vous allez partir, alors.

Il y a un poste de nuit qui va se libérer.
Ne m'attendez pas.

Bonjour.
Qui l'a trouvé ?
Beaufort, en faisant son jogging juste avant sept heures.
Ceci flottait quand on a sorti le corps.
Les experts pourront sans doute en tirer quelque chose.
Grosse journée, n'est-ce pas ?
Ne me demandez pas de saluer.
Bonne chance.
Bonjour.
Je resterai pas dans le vent si j'étais vous.
Quatre semaines dans du liquide rendent le client un peu gluant.
Celui-là est mûr et coulant comme un vieux roquefort.
C'est lui ?
C'est un homme.
Je ne prends pas de risque en disant ça.
Qui espériez-vous ?
Dr Richard Nielsen, un chercheur de Lovelace.
Passionné de pêche.

Ça pourrait correspondre avec l'état du corps.
Le contenu du portefeuille est détrempé.
Ceci, pourtant.

Acte criminel ?
Je dois le ramener et le laisser sur le radiateur un moment avant de vous donner une réponse définitive.
Des pierres dans les poches.
Probablement un suicide.
Il n'y a pas de mot ?
Il devait avoir ses raisons, je présume.
L'amour est très populaire.
Sa recherche.

Quelle est votre opinion à ce propos ?
Suicide ?
L'amour.
Un peu tôt pour la métaphysique, non ?
"On m'a adoré et tous ont été tués."
L'amour et la pêche.
Tôt ou tard, ça amène à la même chose.
Celle qui est partie.
Pas mal pour un trieur de lettres, hein ?
- Comment ça ?

Le système de codage postal national à six chiffres de M. Benn.
Papa, tu es là !
Excusez-moi.

Ma fille Patricia.
Agent Morse, Police, Professeur, Miss Amory.
En fait, c'est Dr Amory, mais je préfère Pat.
En quoi peut-on vous être utiles ?
Je crois savoir que Richard Nielsen est un de vos collègues.
Parfaitement, un membre à part entière de l'équipe.
Quelles nouvelles ?
Un corps a été retrouvé derrière Madgalen Bridge il y a un peu plus d'une heure.
Les habits correspondent avec ceux qu'il portait la dernière fois qu'il a été vu.
Désolé d'avoir à vous l'annoncer.
On savait que son matériel de pêche avait été retrouvé.
On espérait qu'il voulait juste faire une pause et était parti quelque part, en balade.
Le monde scientifique va nous observer, surtout la Russie.
- Je t'explique juste comment ça marche.

Excusez mes collègues.
Les passions sont un peu exacerbées à la veille de cette importante expérience.
C'est exact.

Ce gentleman est de la police.

Ils ont trouvé un corps dans la Cherwell.
- Quoi ?

C'est sûrement une erreur ?

On a retrouvé ça sur le corps.
C'est à Richard.
C'est moi qui lui ai donné.
Il avait des problèmes ?
Il avait beaucoup de pression, due au travail, mais, sinon...
Vous pensez qu'il s'est suicidé ?
Non, je ne le crois pas.

Des problèmes d'argent ?
S'il avait eu des difficultés financières, ce n'est sûrement pas à nous qu'il en aurait parlé.
Le bureau du Dr Nielsen est juste là, monsieur.
Merci.
C'est un magnifique revers...
C'est quoi tout ça ?
Les affaires du Dr Richard Nielsen.
C'était au magasin depuis un mois.

- Suicide, non ?

Parti déjeuner.
- Grand Dieux !

Résumé féminin en couleur.

Peut-être, mais ici c'est un commissariat, pas une salle télé.
C'est tombé d'un camion, monsieur.

- Morse, si vous avez un moment...

Pas besoin de demander ce que c'est, avec le nouveau costume.
- On croise les doigts.

Échoué ?
Le conseil note avec regret que certains papiers d'examen ne sont jamais parvenus ce qui a eu pour conséquence, rejet automatique.
Plus de chance la prochaine fois, non ?
Autre chose.

C'est du domaine des services spéciaux, mais la Division veut un représentant local.
Vous connaissez un peu le Russe, je crois, vu le temps passé aux Signaux.
Le strict minimum, monsieur.
Ce qui fait de vous le mieux placé.
Vous allez nous renseigner et faire la liaison avec nos collègues de Londres.
La division a aussi demandé à ce que la mort du Dr Nielsen ne soit pas divulguée à la presse pour le moment, raisons de sensibilité politique.
Combien de papiers étaient manquants ?
Vous avez dit "certains".
Si c'est possible de le savoir, je serais très intéressé.
Numéro deux ?
C'est un sacré gaspillage de viande.
Pas aujourd'hui.
Ça le sera.

Je ne sais pas ce que c'est, mais ce n'est pas de la viande.
Je vais aller voir le Dr deBryn.
Le corps que nous avons sorti de la rivière ce matin... ..si vous pouviez y jeter un oeil.
Non, vous avez raison.
Quand vous avez vu un noyé, vous...
J'ai quelques trucs à terminer.

Pas de traces de violence apparentes.
J'attends les résultats dentaires pour confirmer l'identité.
J'espère pouvoir tirer des empreintes de la partie sous cutanée, mais c'est un long processus.
Bonjour, Doc.

- Il est trois heures.

Le corps trouvé dans les baignoires à la piscine Cowley, Miss Palfrey.
Oui.

Donc ?

Elle s'est noyée, alors ?
On le dirait bien.
Quelque chose d'anormal ?
Une ou deux choses intéressantes.
Des traces d'une sorte de crème sur son visage.
Une sorte de traitement ?
- Et l'autre ?

Un masque de beauté, peut-être ?
Les femmes en utilisent, je crois.
Merci, Doc.
Il n'y avait rien dans la cabine, et elle n'a pas été nettoyée.
Vous êtes déjà allé chez elle ?
Pas encore, pourquoi ?
Je peux le faire, si vous voulez, ça vous évitera un voyage.
Rien d'autre de prévu.
Bien, d'accord.
Je ferais mieux de faire le maximum avant que vous ne partiez à Nights.
Vous êtes censé commencer quand ?
Mes papiers d'examen ne sont jamais arrivés à la Division.
"Rejet automatique".
Pas de bol, mon gars.
Mais, comme tu le dis
"il faut un début... ?"
Bonjour.

- Police Municipale.

Je suis sur un gros coup.
Laissez-moi, sinon mon rédacteur en chef me tuera.
Je connais miss Frazil depuis longtemps.
Dites-lui que vous vous êtes heurtée à Morse et qu'il ne vous a pas aidé.
Elle comprendra.
Si vous voulez bien m'excuser...
Miss Palfrey était en service, selon les voisins.

Elle venait régulièrement à la congrégation de Ste Cécile.
Simple "accident" alors.

Deux noyades en un jour.
- C'est inhabituel, non ?

Il a été trouvé aujourd'hui, mais le Dr Nielsen est peut-être mort il y a un mois.
Combien meurent sur les routes tous les jours ?
- Ça n'en fait pas des meurtres.

Pourquoi Miss Palfrey irait aux bains si elle avait une salle de bains chez elle ?
Tout le monde n'a pas grandi avec l'eau courante.
Elle pensait peut-être que c'était moins cher que chauffer chez elle.

"Qui sait ?" ou plutôt "Qui s'en préoccupe ?"
- Écoutez, le monde ne s'arrête pas parce-que...

- Restez à votre place.

Exactement où je vous le dis.

D'accord.

N'en faites pas une affaire alors qu'il n'y a rien, c'est tout.
- C'est ce qu'on fait, c'est ça ?

Si vous ne rêviez pas autant, votre exam se serait mieux passé.

A-t-il dit que j'aurais pu réviser jusqu'à la fin des temps ?
Si mon examen n'arrive pas, c'est le rejet automatique.
Bien.

Rentré !
Richard aurait dû être là pour les préparatifs de fin.
Je sais.

C'est vrai ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
C'est pas moi.
Gremlins.
- Je vais le laisser gérer.

Relance complète.

- Fais chauffer l'eau, pour le thé.

Inutile d'être à deux à ne pas dormir.
T'es sûr ?
J'arriverai tôt.
Vous aviez dit que c'était un pêcheur expérimenté.
Un Chien de Ministre parait un peu excentrique, même pour nous.
Le nom de la mouche.
Il y a des appellations un peu plus triviales.
- Comme ?

On dit que la mouche a été fabriquée avec du poil d'un labrador d'église.
- Pourquoi excentrique ?

Pas de saumon dans le coin.
Pas de saumon dans aucune des rivières d'Oxford.
Désolée, c'est fermé.

Agent Morse, Police Municipale.
Une femme a été retrouvée morte dans une de vos baignoires.
C'était dans quelle cabine ?
La cabine numéro deux.
Professeur Gradenko, puis-je vous présenter mon chauffeur,
- l'agent de police Trewlove ?

Et l'Agent Morse.
Si vous êtes prêt, Professeur...
Excellent, Morse.

- Qu'a-t-il donc, ce déjeuner ?

Je ne suis pas d'humeur ce matin.
Elle me manque aussi.
Je le sais.
Deux semaines.

Nous laisser dans le doute comme ça.
Pas un mot
Elle va bien.
Je le sais.

Elle reprendra contact quand elle sera prête.
C'est quoi tout ça dans le journal d'hier ?
Les offres d'emplois.
Je pensais prendre un petit boulot.
Faire la boniche ?
Du nettoyage, de bureaux.
Il n'y a pas de honte.
J'ai jamais dit ça.
C'est bon pour toi.

Moi je reste là.
Le matin ça va, j'ai de quoi m'occuper, mais après le déjeuner...
C'est l'après-midi.
Tu ne pourras pas nettoyer les bureaux dans l'après midi, ils travaillent.
Non, ils commencent très tôt, je vais faire tes sandwichs.
Mesdames et messieurs, le Professeur Yuri Gradenko.
Je voulais vous dire... vraiment désolée.
Votre examen.

Je ne suis pas vraiment sûr que la chance y soit pour quelque chose
Vous pouvez me remplacer un moment ?
Je dois appeler l'Inspecteur Thursday au bureau.
Bien sûr.

Juste un truc que j'ai trouvé aux bains Cowley hier.
- Je ne savais pas que tu aimais les échecs.

Je suis en service commandé.
On ne s'est pas beaucoup vu depuis le raid au Wessex.
Tu vas enfin tout me raconter ?
Je suis sûr que tu t'es déjà renseignée ailleurs.
Elle est partie, sûrement pour récupérer.
Tu vas bien ?
On dirait que tu n'as pas dormi.

Tu n'es pas amoureux, au moins ?
Avec mon salaire ?
Messieurs, si vous voulez bien prendre place, le tournoi peut commencer.
Pion à Reine quatre.
Nous allons faire une petite pause.
Dr Amory, vous avez un moment ?
- Avez-vous eu des nouvelles de Richard ?

Miss Knight, du courrier d'Oxford, Dr Amory...
Donc, je... ?
Voulez-vous bien nous excuser ?
Morse, voici un de mes amis.
Kent Finn.

- Kent écrit des énigmes.

Un forme bâtarde de la littérature, mais j'assume parfaitement.
Il voudrait tes conseils.
Comme eux.
Attention, il le cache bien, mais Morse est l'homme le plus brillant d'Oxford.
Je suis piqué au vif.
Le deuxième, maintenant que tu es là.
Vous jouez ?
Oui, un peu.
- Et vous ?

Recherches pour mon nouveau roman.
J'ai loué pour cet été.
Vous devriez venir.

Je suis moi-même des basses-terres écossaises.
Briques rouges, friteries et tout.
Sérieusement, vous devriez venir chez moi, j'ai une assez bonne cave.
Je suis sûr qu'elle est bien meilleure que la mienne.
Ravi de vous avoir rencontré.
Et si nous disions vers huit heures ?
- Vous pensiez à ce soir ?

Peut-être pourrions-nous faire une partie éclair après.
Vous savez, en l'honneur de nos études dans nos universités respectives
Je pense que vous trouverez que je suis un piètre joueur.
Oxford gagnant ?

- Actuellement, c'est plutôt équilibré,

- Vous jouez un peu, Officier ?

À l'école, pour mon club.
Je suis sûr que nous avons tous joué à l'école.
L'ouverture semble être la variation (russe) de Kronsteen pour une déclinaison du Queen Gambit.
Les noirs sacrifient des pièces pour mieux se positionner.
La question maintenant est de savoir s'il est prêt à sacrifier ses cavaliers dans cette tentative pour renforcer le centre.
Bien sûr.

QuatrecinqsixCentrederenseignements.
Plus que tous mes agents ...
- Beau visage ?

J'allais dire.

Mesdames et messieurs, si vous voulez bien regagner vos sièges, le tournoi va reprendre.
Morse, on vous demande immédiatement aux bains Cowley.
Noyé, dans les douze heures.
Gros coup derrière la tête aussi, une heure ou deux avant qu'il meure.
Suspect ?
Il a pu se blesser dans la matinée.
Une lente hémorragie sousdurale.

Messieurs...
C'était qui ?
Aucune idée.

Et ses habits ?
Il devrait avoir un bracelet, à la cheville ou au poignet,
- avec une clé et un numéro de casier.

La clé ne correspond pas, on va récupérer un passe à la réception.
Qui qu'il soit, il n'était pas là la nuit dernière.
Comment le savez-vous ?
Car je l'aurais vu.
Je suis venu hier pour voir où était morte Miss Palfrey.
J'ai trouvé un crucifix sur la porte.
Alors ceci a attiré mon attention.
"Déni" ?
Déni de quoi ?
- Écrit sur le miroir ?

Nous sommes plus intéressés sur quand ça a pu être écrit
Ça a pu être fait n'importe quand.
Vous nettoyez tous les jours, non ?
Normalement, mais on a été un peu à court de personnel le mois dernier.
Combien de personnes ont utilisé la cabine 2 après la mort de Miss Palfrey ?
Aucune.

Eh bien sûr, le bain avait besoin d'une désinfection totale, vous savez... c'est la procédure normale.
Beaucoup de gens sont morts ici ?
Nos rapports de sécurité sont impeccables.
Huit ans que je suis là, il ne s'est jamais rien passé de tel.
En 1959, personne n'est mort.
- Ni en 1960.

Et en ce qui concerne cette "désinfection totale" ?
J'allais la faire avant de ré-ouvrir, seulement il nous a demandé de rester fermés.
Comment quelqu'un peut venir nager si c'est fermé ?
- Je ne sais pas.

Hé bien, nous.
- Un jeu chacun.

J'en parlerai à M. Smedley.

Le passe, que vous aviez demandé...
Edison D. Smalls, monsieur.
Il habite à Summertown.
Et un badge pour son travail.

- Il a enfermé la clé dans le casier ?

Ce n'est pas le E4, c'est le E5.
F4.
C'est quoi ?

E4 et un paquet d'enveloppes, vides.
- L'adresse de la piscine.

Je vais voir si l'équipe sait ce que c'est.
Ce garçon, c'est relié aux deux autres, vous croyez ?
Pas à moi de le dire.
Qui sait ?
Ne soyez pas aigri.

Vous n'avez pas écouté.

- Pour votre affaire, Officier.

Trouvez comment il a pu entrer alors que c'était fermé.
La chaufferie a été inspectée par le conseil plusieurs fois dans l'année.
Je ne m'en occupe pas sinon.
C'est de leur responsabilité d'assurer la sécurité.
Quand sont-ils venus la dernière fois ?
Il y a quatre mois, peut-être.
Qu'avez-vous fait hier soir, après la fermeture ?
Je suis rentré.
- Quelqu'un peut en attester ?

Oui, Mona...

Très bien, M. Mitcham, je peux me débrouiller.

Il y a un passage par une trappe qui donne dans la chaufferie.
Des traces de pas récentes, c'est sûrement par là qu'Edison est entré.
J'ai envoyé un photographe en bas.
Finissez ici, et avec Trewlove amenez-moi ses parents.
Je vous retrouverai au poste.
Vous ne vous étiez pas inquiétés de ne pas le voir rentrer ?
Il est toujours en retard le mardi.
Il donne un coup de main au club de jeunesse.
Il y va depuis qu'il est tout petit.
Beaucoup de ses amis avaient des petits problèmes avec l'autorité.
- Je veux dire, rien de grave.

Du tempérament et de la fougue.
Il y avait aussi ce professeur qui aidait souvent au club de jeunesse.
- Il l'avait pris sous son aile, lui apprenait les échecs.

- Oui, et il était plutôt bon.

Edison disait toujours que le club l'avait gardé dans le droit chemin.
Il voulait aider des autres jeunes, comme lui, à rester tranquilles.
Et avec ses camarades, ça se passait bien ?
Oui, monsieur.

Est-ce qu'il est bien ?

On dirait qu'il dort, M. Smalls.
Simplement comme s'il dormait.
Vous pensez que quelqu'un a fait ça à Edison ?
Si c'est le cas, on les aura.

Je n'arrive pas à comprendre ce qu'il faisait là-bas.
Pourquoi ?
Edison ne savait pas nager.
Bien, messieurs, je suis confiant.
Ceci vous intéressera tous deux.
Une sorte de plâtre, serais-je tenté de dire, trouvé dans ses narines.
Presque entièrement dilué, mais il en restait au fond de la cavité nasale.
Avez-vous trouvé la même chose sur Miss Palfrey ?
Dans son cas, tout était liquéfié, mais je l'envoie pour comparaison.
On a trouvé des traces de lotion sur son visage.
J'imagine que rien de tel n'a été trouvé sur le Dr Nielsen ?
Il s'est noyé, le jeune Smalls ?
J'ai ponctionné les poumons, car avec une noyade en piscine je m'attends à trouver du Chlore.
- Et ce n'est pas le cas ?

Les premiers tests montrent des traces de fluor.
De l'eau du robinet ?
Tout ce que je peux dire c'est que là où il s'est noyé, ce n'est pas aux bains de Cowley.
Un cas de cette ampleur, de multiples victimes et toujours pas de motif, je n'ai pas besoin de vous rappeler ici la discrétion absolue.
Il est impératif qu'aucun détail de l'enquète ne quitte ces murs, que ce soit à la maison, en famille ou entre vous, en dehors du service.
Dans un tel cas, bien contrôler l'information nous donne l'avantage.
Des paroles en l'air peuvent coûter des vies.
Bien, c'est tout.
- Donc, cette dernière victime...

S'il n'est pas mort dans la piscine, où est-il mort alors ?
Les mardi soir, il aidait au club des jeunes de Wilkins.

Smalls est parti vers 22h30.

Personne sauf le tueur, en fait.
Et les employés des bains ?
Irréprochables, monsieur.
Tous ont un alibi, pas d'antécédents, tout comme les anciens employés.
Un lien entre les victimes ?
Un universitaire, une sorte de fonctionnaire à la retraite et un ouvrier à la station de pompage.
Peu de chance qu'ils fréquentent le même club.
Peut-être le hasard, des noms juste tirés d'un annuaire.
Si c'est le cas, sa prochaine victime peut êre n'importe qui à Oxford.
Morse, une idée ?

Je ne saurais dire, monsieur.
Morse est sur l'enquête depuis le début.
- J'avais une petite idée.

La façon de mourir est le lien.
La noyade, c'est un peu baroque, n'est-ce pas ?
Et pour nous les prolos ?
Ornementé avec excès.
La mouche de la canne du Dr Nielsen.
Le message sur le miroir.

Ce n'est pas du hasard.

- Et cela veut dire ?

Il nous dit ce qu'il veut nous faire savoir.
Et que veut-il nous cacher ?
Pourquoi la première victime ?

C'est le gambit du Roi.
- Comment cela ?

Le cadenas aux bains de Cowley.
Notation pour les échecs, monsieur.
Le gambit du Roi était une séquence d'ouverture populaire au 19ème.
Le tueur serait un expert des échecs ?
Il y avait un échiquier chez Miss Palfrey, une partie en cours.
Et tous ces bouffons à Lovelace ?

Le Dr Nielsen était l'un des leurs.
Ce sont des experts en informatique, pas des passionnés d'échecs, mais je peux aller voir cela.
- Très bien, allez-y.

JASON prépare son prochain coup depuis 40 minutes.
Yuri nous bat au temps passé.
Pas de chance.
Mon Dieu.
Roi prend la tour.
Échec et mat en 15.
Merci.

À la vôtre !
Oui, à la vôtre !
Santé !
Santé à tous !

Allez, mon vieil ami.

Cet étui à cigarette que vous avez donné au Dr Nielsen...
C'était son anniversaire.
Je voulais être gentille avec lui.
Rien de plus que ça ?
C'est toujours sexuel avec la police, non ?
Un garçon et une fille ne peuvent pas être amis.

Ou de l'amour.

Quelqu'un aurait-il pu mal interpréter votre amitié avec le Dr Nielsen ?
Écoutez, mon seul rôle ici et mon seul intérêt c'est de m'occuper de mon père.
Personne ne m'apporte des fleurs ou me fait des avances ou m'envoie des billets-doux.
Magnifiques, n'est-ce pas ?
Richard adorait les nénuphars.
Vous connaissiez le Dr Nielsen ?
Un jeune homme remarquable.
J'ai été très triste d'apprendre sa mort.
Nous avons correspondu plusieurs années.
Sur les échecs, bien sûr.
Vous devez absolument retrouver celui qui la tué.
Il s'est noyé.
Dans mon pays, on se noie aussi.
Même quelquefois par accident.
Vous devez attraper celui qui a tué Richard.
Dans sa dernière lettre, il parlait de problèmes à l'intérieur du groupe.
Quel genre de problèmes ?
Il ne l'a pas dit, mais vous devez savoir que nous étions d'accord sur certain nombre de sujets importants.
Comme ?
La menace sur le monde posée par l'idéologie de nos gouvernements.
Je dois y aller.
- Vous avez un moment ?

Nous... voudrions avoir une meilleure vision de la relation du Dr Nielsen avec le reste du groupe.
S'est-il fâché avec quelqu'un ?
Écoutez, je suis tout nouveau ici.

Pas vraiment à vous de dire quoi ?
Je ne voudrais surtout pas dire de bêtise, c'est juste ça.
Demandez plutôt à Bernard.
Désolé.
Oui, J'ai discuté avec Richard.
Nous avons dépensé plus que notre budget.
Une source de conflit entre le Dr Nielsen et vous ?
Il pensait que quelqu'un détournait de l'argent, il a demandé à voir les comptes.
- Les lui avez-vous donné ?

Je pense qu'ils les a pris juste avant de disparaitre.
Vous voilà !

Alors, c'est louche, non ?
Vous pouvez me parler.

Et que savez-vous ?
Donnant donnant ?

La vieille dame morte hier travaillait pour la famille d'un docteur près de Binsey.
À votre tour.
Un meurtre ?
Plutôt une mort suspecte.
Donc, ce docteur... ?
Ashton ou Ashford.
Et pour celui d'aujourd'hui ?

- Enfin...

Pour ses parents, son nom est en fait Edison Smalls.
Ses collègues l'appelaient tous Danny ou Daniel.
Edison, c'était pour la maison.
Et pour ce Aston ou Ashford, Qu'en est-il ?
Miss Palfrey aurait été trop proche du docteur au goût de sa femme.
Ils ont divorcé.
Il parait qu'il s'agissait de quelque chose de connu, même les journaux.
Merci pour les infos.
Super, super.
Je n'étais pas sûr que vous viendriez.
Je pensais, enfin, nous pourrions prendre un petit verre.
1961.

Si c'était pour vous flatter, j'aurais sorti le 1945, enfin, peut-être quand nous nous connaîtrons mieux.
Je l'ouvre et je prends des verres.
Vous avez trouvé ma muse.
Habitée, n'est-ce pas ?
Dérangeante, en fait.

Personne ne le sait.
L'histoire veut que ce soit une jeune fille repêchée dans la Seine vers 1880.
L'employé de la morgue était si fasciné par sa beauté qu'il imprima son portrait dans l'espoir que quelqu'un pourrait la reconnaître et la récupérer.
Sa beauté frappa l'imagination des parisiens à la mode et vers 1890 aucun logis de coquin se respectant un peu ne pouvait prétendre être de la Belle Époque sans en avoir un tel portrait.
alors, donc...
Alors, on y va ?
Par là.
Ce doit être fascinant, votre intelligence contre un méchant.
Les fausses pistes.
Les coups de théâtre avant que l'assassin ne soit démasqué.
C'est peut-être vrai dans les livres.
En fait, c'est surtout un travail de routine et paperasse, posant et reposant les mêmes questions.
Voulez vous... ?

Vous semblez préférer l'opéra.
Ne pensez pas trop de mal d'elle.
Dorothée vous considère bien.
D'où la connaissez-vous ?
Elle pensait plutôt du bien de mon dernier Directeur Jolliphant, je lui envoyais des fleurs pour la remercier et on est restés en contact.
Et comme j'étais à Oxford...
Vous êtes amis, alors,
Un gentleman ne dit pas ça.
Un gentleman dirait simplement oui, et ce serait tout.
Si c'est pour l'édition du matin, ça va être juste.
Arrêtez l'impression.
Tu fais quoi ?
Je suis passé te voir.
Tu n'as pas besoin de me ménager comme ça, Fred.
Je ne vais pas craquer.
Tu es tout ce que j'ai.
Que vas-tu faire en attendant Morse ?
Faire un tour dans le parc.
Acheter le journal.
Un peu de changement ça fait du bien.
Donne-moi en un la défaite inattendue du scientifique Russe
Yuri Gradenko face à l'ordinateur JASON dans une partie d'échecs à Lovelace.
Le Professeur Amory, de l'équipe d'Oxford, prévoit que d'ici une génération peu de compartiments de l'intellect resteront étrangers à la machine et que les problèmes liés à la création d'intelligence artificielle seront résolus.
On est pas prêts de trouver ce salopard, et maintenant tout le monde le sait.
Tous les fous et les tarés d'Oxford vont se manifester et alors comment séparer le bon grain de l'ivraie.
Tessa !

Cette histoire, vous la sortez d'où ?
Directement de la source.
Morse m'en a parlé devant un verre hier soir.
En toute confiance.
A-t-il précisé que c'était confidentiel ?
Non, bien sûr, mais ça coulait de source.
Il y a des choses qui ne peuvent venir que de mon carnet.
Tu accuses Miss Knight de vol ?
Si c'est le cas, j'aimerais la présence de notre avocat.
Si je découvre que tout ça vient du carnet de Morse, je lui clouerai le bec si vite qu'elle n'aura pas le temps de réagir.
Malgré la courtoisie professionnelle dont tu as fais preuve jusqu'ici,
- ne compte plus sur moi à l'avenir.

- Je pensais que nous étions amis.

Tout déballer devant un scribouillard !
- Je vous croyais au-dessus de ça.

Vous lui avez montré votre carnet.
Elle a dû le prendre dans ma poche quand...
- Quand quoi ?

Ça veut dire que vous portez encore la même chemise qu'hier, et que ce rouge à lèvres sur votre col est le même que celui de Miss Knight.
Vous avez une seconde pour retirer ce petit sourire avant que je ne vous gifle.
Vous lui avez piqué son carnet ?
C'est stupide, vraiment stupide.
Vous savez, j'avais entendu dire que vous étiez quelqu'un avant...
La guerre de Corée.

Maintenant regardez-vous.
Débarquant à 11h du matin, dans un trou provincial.
Encore un mot et vous êtes virée.
Je démissionne.
Les épreuves ont vu mon papier.
Encore un autre coup comme cela, j'aurais vite un nouveau job.
C'est ça.

Bonne chance.
La prochaine fois que vous verrez mon nom, ce sera en Une.
Doucement, ma petite.
Doucement.
Quand l'Oxford Mail a révélé qu'un meurtrier noyant ses victimes était toujours en liberté, le Chef de la police d'Oxford, Reginal Bright, n'a pas voulu commenter.
Perdre son carnet en service est une faute vraiment grave.
- Une simple erreur, Monsieur.

- Ne parlez pas à sa place.

- Eh bien, c'est fait.
Vous m'aviez demandé de trouver combien de résultat d'examen posaient problème.
J'ai enquêté.
La réponse est un.
Juste le vôtre, Morse.
Juste le vôtre.
- Je vois.

Ces trois dernière années, vous vous êtes fait pas mal d'ennemis.
Ils ne pardonneront pas et ils n'oublieront pas non plus.
Ils ne vont pas vous lâcher jusqu'à votre dernière heure.
Et maintenant...

- Quitter Oxford ?

Nouveau départ.

À voir comme ça, rien ne vous retient ici.
Du scotch avant le repas ?
Je croyais que ça vous donnait mal au ventre ?
Comment l'avez vous laissée ?
Une chose à la fois.
Pour ce qui est de Miss Knight...
Continuez.
- ...ce n'était pas à sens unique.

Elle m'a dit que Miss Palfrey travaillait pour la famille d'un docteur de Binsey, nommé Ashton ou Ashford.
J'ai cherché dans les registres.
Je n'ai trouvé aucun de ces noms actuellement à Oxford.
Les listes électorales.

Oui, mais il y a une autre possibilité.
Pouvez vous le faire ?

Nous avons une base des noms et adresses issue du recensement de 1961 et des listes électorales de 1964, mais seulement pour le comté d'Oxford.
C'est tout ce qu'il nous faut.
C'est possible, bien sûr.
JASON va identifier et isoler tous les paramètres demandés.
Bernard, peux-tu... ?
Cela va prendre du temps de retrouver et charger les bandes magnétiques, mais oui, pourquoi pas.
Donc, on cherche quoi ?
Un Dr Aston ou Ashford dans le secteur de Binsey.
C'est faisable.
Pas d'affolement.
La dernière fois que tu as encodé, JASON a fait une dépression.
- Ce n'était pas si grave,

Il devait entrer "lire bande".
Et qu'est-ce que tu as fait ?
"lare binde".

Je vais faire du café.
Je crois qu'on va en avoir besoin.
Aston ou Ashford, c'est ça ?
Oui, l'un ou l'autre, dans le secteur de Binsey.
Nous aurons un meilleur résultat en cherchant ce qui commence pas "A-S", ces deux lettres étant communes aux deux noms.
Dr Gould ?

Binsey devrait réduire la liste.

Donc, ça marche comment, Dr Gibbs ?
Le programme est écrit en Forbin 66, avec quelques ajustements de notre fait.
Voilà !
Et maintenant ?
Maintenant, vous pouvez tester le café infect de Broderick, ou faire comme moi.
- Aller vous coucher.

Vous pouvez être chanceux, mais vous n'aurez sûrement rien avant demain matin.
JASON va réfléchir un petit moment.
Bonne nuit.
Ce soir, Oxford a peur, en complément de l'édition initiale du journal local, la journaliste Tessa Knight a confirmé que le meurtrier, qu'elle décrit clairement comme "un fou dangereux,"
avait déjà fait trois victimes en les noyant.
Il y a quelqu'un ?
Trois dans...

Ashcourt, Ashton et Leighton-Asbury.
- Désolé de vous avoir dérangé, Mme Ashcourt.

- Qui est le prochain ?

Il y avait deux habitants en 64.
Ça a l'air d'être une maison mitoyenne, d'après la liste.
Ça ne parait pas assez grand pour employer du personnel de maison.
- Et Leighton-Asbury ?

Une certaine Judith Leighton-Asbury.
Doucement, messieurs.

Mon Dieu !

On dirait que c'est ici qu'il amène ses victimes, monsieur, et fabrique leurs masques mortuaires.
C'est de là que viennent les résidus d'alcaline présents sur leurs visages.
Les quatre derniers du bas à droite sont les récents noyés.
- Et le reste ?

Les défigurés.
Des soldats mutilés durant la guerre 14-18.
Mais bon Dieu que font-ils là ?
De tels masques étaient fabriqués afin que des prothèses faciales puissent être adaptées aux exigences du client.
Ça expliquerait les matériaux retrouvés dans les oreilles et le nez de ses victimes.
La maison appartient à un certain Dr Leighton-Asbury.
Nous avons transmis les détails au Conseil de Médecine.

Il y a aussi une femme, Judith.
Elle était ici en 61, mais depuis...
J'ai appelé le cadastre, monsieur, pour voir qui détient la maison aujourd'hui.
On dirait des dossiers de patients.

On va les vérifier.

Il doit y avoir un sac à main.
Officier ?
Elle était journaliste, non ?
Elle devait avoir quelque chose où mettre son carnet de notes
Son manteau est ici.

Cette pauvre fille.
J'aurais dû vous écouter.
Vous...

Qui ne l'est pas ?

Et ça me tombe dessus.
Vous ne pouviez pas savoir.
Vous saviez.
Vous savez toujours.
Et on vous a trompé sur votre examen.
Je sais que vous le vouliez.

Mais je ne peux pas dire que je sois désolé que vous ne partiez pas à Nights.
Vous valez mieux que cela.
Il y a une chambre de garçon, de l'autre coté du couloir.
Donc... un fils et une fille.
Les Leighton-Asbury.
"Un élève".
Les bains Cowley.
Il y en avait une à la maison de Miss Palfrey.
Peut-être un cadeau de la fille.
On dirait des pages d'un journal.
C'est du Français ?
"Il ne va pas me laisser tranquille.

Je sais ce qu'il veut, mais moi pas.

Je ne peux en parler à personne.
Je ne vois aucune autre issue."
Qui est ce "il" ?

Elle ne le nomme jamais, mais il y en a beaucoup d'autres dans le même style.
Je continue, monsieur ?
Retournez au poste et faites-en faire une traduction le plus vite possible.
Le jardin donne sur la Cherwell.

On dirait que personne n'est entré ici depuis des lustres.
Les proches voisins ne sont là que depuis quelques années.
Ils ne se souviennent que de la femme.

J'ai parlé au Corps Médical des Armées.
Ils le recherchent dans leurs archives.
- Il y a un fils et une fille.

Trois mois de suspension pour s'être battu avec un gars du club de jeunesse.
Alexander Leighton-Asbury.
J'ai parlé aux parents d'Edison.

Edison a dit quelque chose au garçon Leighton-Asbury et il est venu le voir.
- Qu'est-ce qu'il avait dit ?

Mais tout compte fait, Edison a été coincé et l'autre garçon est parti.
Je vais le faire rechercher.
D'accord.
Vous feriez mieux d'aller à l'appartement de Miss Knight, jeter un oeil.
C'est sa chambre.
Merci.
C'était une fan, c'est tout.
Écoutez, qu'est...

Ce que ça signifie, M. Finn, c'est que Tessa Knight gît noyée dans un aquarium géant à Binsey, avec un masque mortuaire de son visage la fixant depuis le mur.
Cela signifie que votre muse est juste comme un masque mortuaire, un personnage ayant le rôle de cette femme noyée dans la Seine il y a 80 ans.
Mais surtout, qu'on a retrouvé un de vos hommes en cure-pipe sur sa table de nuit.
Vous couchiez avec elle.
Depuis combien de temps ?
Quelques semaines, un mois peut-être.
Tant de galanterie.
Quand l'avez-vous vue pour la dernière fois ?
Peu après votre départ, elle est passée, en coup de vent.
Où étiez-vous la veille du tournoi d'échecs ?
... avec Tessa, à son appartement.
Et la nuit d'avant ?
Si tu es venu pour me faire la leçon, volume deux...
Tu veux un verre ou tu me le dis directement ?
C'est Tessa ?
Et alors ?
Son corps a été retrouvé dans une maison à Binsey ce matin
Elle a été noyée.
Tu ne l'as pas envoyée là-bas ?
Elle a démissionné hier matin, juste après ton départ.
Je dois te demander...
Kent Finn, il dit qu'il était avec toi la nuit où Miss Palfrey a été tuée.
C'est exact.
Tu peux donc lui fournir un alibi.
Pourquoi aurait-il besoin d'un alibi ?

D'accord.
Je vois.
Pour la boisson, Kent est un peu un amateur.
Il n'était vraiment pas en état de conduire, et le laisser tuer quelqu'un.
Tessa, retrouvée à Binsey, tu dis ?
Oui, une maison sur le chemin.
Appartenant à une famille nommée Leighton-Asbury.
Miss Palfrey y travaillait.
- À la tête de la famille, une sorte de docteur.

Quelque chose comme de la chirurgie esthétique,
- pour pilotes brûlés à la guerre.

C'était une des premières histoires que j'ai couverte en arrivant à Oxford.
La fille, d'à peu près seize ans, s'est noyée dans le hangar à bateaux.
- Lestée...

À l'enquête, la gouvernante, Miss Palfrey, apporta des éléments prouvant que son frère s'intéressait bizarrement à elle.
Les parents ont tout nié.
Je pense que le coroner n'a pas voulu accentuer leur peine, mais...
Ce qui collerait avec ce que nous avons lu dans son journal.
Que lui est-il arrivé ?
Parti.

Je crois que les parents se sont séparés peu de temps après. je peux vérifier.
Je t'en serais reconnaissant.
Pauvre Tessa.
Elle comptait trouver du travail à Fleet Street, si elle avait obtenu le scoop.
La dernière chose qu'elle ait dite c'était,
"La prochaine fois que vous verrez mon nom, ce sera en Une."
Vous êtes certain que le garçon Leighton-Asbury est impliqué ?
C'est la seule personne qui peut être reliée à Miss Palfrey, monsieur, et on sait qu'il s'est battu avec Edison Smalls.
Ça pourrait juste aussi être le père.
Le docteur ?

- Juste quelqu'un qui savait la maison vide.

Ça pourrait avoir un lien avec les scientifiques de l'université Lovelace ?

Nous pouvons exclure le Docteur Gould et le Docteur Castle tout de suite.
Nous étions avec eux au moment où Tessa Knight a été tuée.
- Ce qui nous laisse ?

Amory est en fauteuil roulant.
C'est dur de l'imaginer en train de tuer quelqu'un.
- Vous avez dit Gibbs ?

Je pensais bien l'avoir vu.
Commandant Ruppert Gibbs, Escadron 602, Royal Air Force.
Abattu au-dessus de Sussex, le 16 Septembre 1940.
Dégâts au maxillaire supérieur et inférieur.
Brûlures au troisième degré.
Pouvez-vous parler des relations entre votre père et le Dr Leighton-Asbury ?
Oui, papa a été son patient, pendant une bonne dizaine d'années.
Vous êtes déjà allé avec lui, à Binsey ?
Une fois ou deux.
Vous connaissiez ses enfants ?

Je me rappelle vaguement, d'une petite fille.
Et le garçon, Alexander ?
Vous y êtes allé récemment ?
À Binsey ?

C'est assez facile de trouver une adresse, vous nous l'avez démontré.
Pourquoi vous intéresser aux Leighton-Asbury ?
Une jeune femme a été retrouvée noyée ce matin à la maison de Binsey.
Tessa Knight.
C'est horrible.

- Comment ça ?

Je ne vois pas par Dieu.

Où étiez-vous hier soir ?

Vous savez où j'étais, je vous l'ai dit.
Je suis allé à un concert et je suis rentré me coucher, pour votre enquête.
- Quelqu'un peut en attester ?

Et mardi soir ?
Je travaillais ici.
Bernard m'avait demandé de réinitialiser JASON.
Écoutez, si vous avez des preuves de mon implication dans tout ça, alors inculpez-moi.
Sinon, je n'ai rien à ajouter.
- On va s'en tenir au Dr Gould comme alibi de Gibbs.

Pistez Gibbs.

Nous avons des nouvelles des archives militaires, monsieur.
- Ils confirment le décès du Dr Leighton-Asbury.

Nous cherchons Bernard Gould.
Vous venez de le manquer, à une demi-heure près.
- Une idée où il pourrait se trouver ?

Le Dr Gould aurait demandé à Gibbs de réinitialiser JASON avant le tournoi.
- Est-ce que c'est normal ?

C'est très courant.

Vous l'arrêtez et la redémarrez.

Quelques heures.
Si le redémarrage ne prend que quelques heures et pas la nuit comme le dit Gibbs, ça lui laisse du temps pour tuer Miss Palfrey et la jeter dans la piscine.
Informations pour M. Thursday.
Thursday.

Un message pour Morse de la part de Dorothea Frazil.
Allez-y.
Alexander Leighton-Asbury est allé vivre chez ses grands-parents maternels, nommés King, à Dundee.

- Terminé.

- D'après vous Gibbs a eu Miss Frazil ?

Strange l'a perdu près des bureaux du Mail, mais toutes les unités sont en alerte.
- Où a-t-il pu l'emmener ?

Mais il y a des nouvelles concernant la fille Leighton-Asbury.
Née au deuxième trimestre 1939.

On devrait peut-être essayer les bains.
Il l'a peut-être amenée là-bas.
Le manteau de Tessa Knight portait des traces de chlore.
Sortez.
- Où est-elle ?

Miss Frazil.
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
- Qu'avez-vous fait d'elle ?

Qu'il s'habille.
Morse, avec moi.
Montrez-moi où vous avez trouvé ces traces de pas.
Il l'a peut-être amenée en bas.
Morse !

"La tour prend le cavalier.

Ce n'est pas Gibbs.
- Vous croyez que le Dr Castle est le garçon Leighton-Asbury ?
Après le suicide de sa soeur, il est parti chez ses grands-parents en Écosse.
- Leur nom c'était King.

Ce qu'il a écrit sur le mur.

La Tour est le vrai nom de la pièce d'échec, très peu de personnes l'appellent Castle.
La mouche, la Pute du Curé.

- Et "Déni" ?

C'est pourquoi il a tapé "Lare Binde" au lieu de "Lire Bande".
Les enveloppes dans le casier c'était du courrier.

Il nous annonce son prochain coup à chaque fois.
Il doit savoir que nous avons trouvé la maison de Binsey.
Et le hangar à bateaux où sa soeur s'est noyée ?
- C'est quoi sa motivation ?

Pareil pour Edison Smalls.

Vous vous asseyez dans votre bureau à écrire vos histoires.
- Ruinant des vies.

C'est vous.

Flatté que vous vous souveniez de moi.
Je me rappelle de vous, bien sûr.
Ces insinuations dégoûtantes que vous avez faites après l'enquête.
- Je n'ai écrit que la vérité.

Elle ne vous aimait pas.

Elle avait peur de vous.

- Assez !

Vous aurez peur, au final.
Je pense que c'est lui.
Poursuivez-le !

C'est bon !

S'il vous plaît, ouvrez la porte !
Je ne vous abandonne pas.
Ça va aller.

Fred, s'il vous plaît !
Sortez !

Si elle voulait vous tuer, vous seriez déjà mort.
- Qui ?

Penelope est morte.
Votre soeur, elle est morte.
Je venais juste de la retrouver !
Après tout ce temps, ça ne peut pas encore arriver !
Vous êtes malade.
Vous avez...

Il allait dire au Dr Amory, de vous évincer du projet.
- C'est pour ça que vous l'avez tué.

Elle m'a parlé.
À travers l'ordinateur, à travers JASON.
Si j'avais perdu JASON, j'aurais perdu Penelope aussi.
Et les masques mortuaires, c'était quoi ?
Je les ai fabriqués comme une offrande à Penelope, qu'elle puisse voir que j'avais fait ce qu'elle m'avait demandé.
Ça parait fou, mais on devrait être ensemble.
Pour toujours.
Je ne suis pas fou.
Non, je ne suis pas fou.
Dieu sait que j'aurais dû le devenir, en restant là-bas.
C'était une maison de monstres.
Mais les hommes qui venaient voir votre père étaient des héros, comme lui.
Le seul monstre de cette maison c'était vous.
J'ai lu le journal de votre soeur.
- Elle était terrifiée.

La seule façon de s'échapper c'était la noyade !
Elle s'est noyée pour échapper à votre emprise.
Vous l'y avez forcé.
De toute façon, c'est terminé.

- Posez les briques, c'est fini.

Je veux juste que Penelope revienne.
Elle me manque tellement.
Maintenant je sais quoi faire pour la rejoindre.
Respire.

Respire, enfoiré !
C'était dans le sac de Tessa Knight.
Ça ne va plus la déranger maintenant.
C'est une preuve.
Castle saura ce qui va lui arriver, avec ou sans ça.
Ça ne nuirait pas à vos perspectives s'il avait glissé derrière votre canapé.
Ce n'est pas la vérité.
Vous n'êtes pas obligé de rester à Oxford.
Il faut savoir s'affirmer.
Il ne me vireront pas.
C'est bon, vous deux ?
On dirait bien.
Je peux vous déposer ?
C'est très gentil de votre part, je dois dire.
Je suppose qu'il n'y a pas de mots ?
Non.