# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

J'avais renoncé.
Après quatre fausses couches, on a tenté une FIV.
40 000 dollars pour 3 ovocytes.
On plaisantait à l'idée de finir avec des triplés.
On a cherché des prénoms qui rimaient.
Mais aucun n'a marché.
Je ne parle pas des noms, mais des ovocytes.
C'était terminé.
Cinq années ont passé.
On a arrêté de tergiverser sur l'adoption, et c'est là que...
C'est arrivé.
Je suis tombée enceinte.
Il était... parfait.
Il s'appelait Sam.
Six mois après sa naissance, en sortant de la laverie, je l'ai attaché dans son siège.
Il pleurait, alors je ne l'ai pas embrassé.
Je savais que dès que je roulerais, il se calmerait.
Mais il a disparu.
Je suis restée sur le parking et j'ai attendu toute la journée.
Il pouvait revenir, pas vrai ?
Ils pouvaient tous revenir.
Et dans ce cas, ils le feraient à l'endroit où ils avaient disparu.
Mon fils qui ne sait même pas ramper...
Il pourrait réapparaître sur ce parking.
Et si je ne suis pas là quand il réapparaît, que se passera-t-il ?
Vous pensez qu'il se souvient de moi ?
Je devrais arrêter.
C'est ce que dit mon mari.
Je dois laisser tomber.
Pas vrai ?
Dites quelque chose.
Deux connasses en blanc attendent devant, avec leur clope.
On est des proies faciles pour elles.
Si je leur demandais quoi faire, elles me l'écriraient.
C'est ce que je devrais faire ?
Dites-moi quoi faire, merde !
Je ne sais pas.
Sirop d'ipéca
Dites-moi quoi faire.
Salut, papi.
Lorelei.
C'est quoi ?
Des chaussures.
Beau coquard.
Vous avez pas vu l'autre type.
Ton mari t'a dit où on était.
Lequel ?
Il paraît que tu étais avec le révérend Jamison.
Il va venir ?
Il avait un truc pour vous.
Il s'excuse de pas vous avoir mis dans son bouquin.
Qui l'a brûlé ?
Votre fils.
Il est là ?
Il l'était.
Il est parti réfléchir.
Réfléchir à quoi ?
On lui a demandé de mourir.
À nouveau.
Quoi qu'il se passe ici, je veux en être.
Ça ira, avec un antirabique.
C'est elles ?
À toi de me dire.
Dr Bekker et Dr Eden.
Oui, c'est elles.
Je te l'avais dit.
Je sais pas, elles devraient être en blouse.
Et maintenant ?
Maintenant, on attend.
À mon réveil, ma jambe me faisait un mal de chien.
J'avais un tuyau dans le bras, un autre dans la queue.
Christopher Sunday était mort et je savais pas où j'étais ni comment j'étais arrivé là.
Et par "là", j'entends "ici".
J'étais complètement largué.
J'étais paumé, je souffrais le martyre.
J'avais tellement mal que je voyais pas clair.
J'ai trouvé les cachets du chien et je les ai avalés.
Et j'ai vite pigé qu'ils étaient plus forts que ceux pour humains.
Donc je me suis évanoui.
À mon réveil, je suis sorti et c'est là que j'ai vu cette jeune femme.
Elle était en train de noyer le policier.
Qui s'appelait Kevin.
Exact.
C'était une erreur, j'en assumerai la responsabilité.
Je ne suis pas sûre qu'elle comprenne.
Je comprends.
Vous voulez noyer Kevin pour qu'il puisse aller... là où sont les morts.
Là-bas, il apprendra la chanson de l'un d'eux et il vous la rapportera, pour que vous la chantiez et empêchiez le déluge de demain.
C'est ça.
Et vous...
Vous avez expliqué ça à Kevin, qui envisage d'accepter.
Il a pris un cheval et a dit qu'il reviendrait avant la nuit.
Et tu penses qu'Evie... qu'elle est dans cet endroit ?
Pourquoi elle y serait pas ?
Tout le monde veut quelque chose.
Un cerveau, un cœur, du courage.
Kevin est dans la Cité d'Émeraude.
Il va vous les rapporter.
Allez, Dorothée, lâche-toi.
Dis qu'on est cinglés.
Oui, ça a l'air fou, mais... notre époque l'est aussi.
Donc au retour de Kevin, tu feras pas de problèmes ?
Non.
Je ne ferai pas de problèmes.
Tu doutes qu'il revienne.
C'est beaucoup demander.
Toute cette aide...
À sa place, je tracerais ma route.
Je fuirais.
Mais Kevin reviendra.
Il revient toujours.
Non, monsieur.
Vous êtes ?
Je suis Maria Carmen Rodriguez, née le 30/08/1980.
C'est un exemplaire de Las Noticias d'aujourd'hui.
iJe l'ai décidé seule.
J'exonère tous les tiers.
Je suis saine de corps et d'esprit et consens à aller... à aller où ils sont allés.
Amen.
Ces deux femmes dans la maison ont enregistré ça ?
Je suppose.
Et tu supposes qu'elles vont nous conduire à cette machine dont elles t'ont parlé.
Tu es pas obligée de rester.
Tu peux aller aider Kevin.
Tu as déjà trouvé l'adresse.
Tu veux pas que je voie cette machine à suicide de mes yeux ?
C'est pas une machine à suicide.
Si je voulais me tuer, j'irais faire de la plongée.
Quoi ?
Ça offre plein de possibilités.
Tu peux avoir une panne d'air.
Laurie Murphy était licenciée.
Elle avait fait plein de plongées, mais un accident, ça arrive.
Quelle tragédie absurde.
Jill, Tom et John assistent à l'enterrement.
Ils sont épargnés.
Ils sauront pas que tu as fermé le robinet volontairement.
Ça a suffi.
Une mort propre, discrète et certaine.
Et totalement expliquée.
Ça, c'est élégant.
Une serviette, s'il vous plaît.
Ou si tu préfères l'inélégance, fais comme Matt.
Ton cancer récidive.
Je le mérite.
Tu veux pas te tuer, je sais reconnaître les suicidaires.
Je n'ai pas de pouvoirs de médium.
C'est vrai, c'est John, le médium.
Arrête.
Fais-le-moi.
Quoi ?
Si John prenait mon empreinte, et que je m'asseyais face à lui en lui disant que je veux parler à mes enfants, que lui soufflerais-tu dans l'oreillette ?
Ils sont morts.
Dans un incendie, on était petits.
Je l'ignorais.
On s'en tape, d'eux.
Je veux parler à mes enfants.
Je t'ai dit, on fait pas les disparus.
Tu as pourtant fait des répliques des miens pour les attabler dans ma cuisine.
Allez...
Je t'écoute.
Je ne peux pas, Nora, désolée.
Pourquoi ça ?
On a essayé et ça ne marche pas.
On a dû arrêter parce que John se faisait agresser.
La mort... c'est facile.
Les gens cherchent une conclusion, un terme à leur peine.
Mais avec la Disparition, il n'y a pas de terme.
Et si on suggère autre chose, en prétendant communiquer avec les disparus, ça met leurs proches très en colère.
Parce qu'ils ne veulent pas en finir.
Moi, je le veux.
Je sais.
C'est pour ça qu'on est là.
Ça va aller.
Où est Nora, d'ailleurs ?
Désolée, je peux pas le divulguer.
Tu peux pas le divulguer ?
À l'hôtel de Nora, tu as dit aller à l'aéroport rejoindre Kevin.
Il n'y était pas.
Je l'ai appelé et figure-toi qu'il a répondu.
Il m'a dit qu'il était ici et qu'on devrait venir.
Tu m'as rien dit.
Tu n'y crois pas.
Calmez-vous.
Elle débarque ici sans même nous expliquer comment elle nous a trouvés.
Tu vas nous divulguer comment tu as eu ce coquard ?
C'est Nora qui me l'a fait.
Elle t'a frappée ?
C'est ça, exactement.
Vous venez nous aider ?
C'est quoi ?
Des stéroïdes.
Tu as des antidouleurs ?
Tu vas réessayer.
Quoi ?
Je pensais que tu avais renoncé, après avoir rendu Lily.
J'ai renoncé.
Tu fumes toujours ?
Non, j'ai arrêté.
Depuis que je suis avec John.
Tu as arrêté pour lui ?
Non, pour moi.
C'est une drogue dangereuse.
C'est ça qui est cool.
Mon briquet.
Tu me le rends ?
Tu as arrêté.
Rends-le.
Comme Lily ?
Rends-moi mon briquet.
Allez, Nora.
Lâche-moi !
Lâche-moi !
Baissez-vous.
Bordel !
Tu l'as volé ?
Dit celui qui vient d'agresser un policier.
Il s'en remettra, j'avais pas le choix.
Où vous l'emmenez ?
Assez loin pour nous laisser du temps.
Vous allez l'abandonner ?
Vois le bon côté de la chose.
Si ce truc avec Kevin marche pas, on s'en foutra.
L'agent Pet-de-koala crèvera noyé, comme nous tous.
Mais si ça marche, ma chère Lorelei, ce sera un honneur de finir mes jours enfermé loin du monde que j'aurai sauvé.
Il se fait tard, je vais m'occuper du dîner.
Je serai rentré avant que ce soit prêt.
L'orage approche.
Tu bois quoi ?
Du café.
Tu en veux ?
Ça fait du bien.
Tu te rappelles notre premier café, rien que tous les deux ?
Bien sûr.
Je souffrais.
Tu m'as pris la main, tu m'as regardé, et j'ai eu l'impression que je pouvais tout te dire.
Mais ce que je pouvais pas te dire, c'était que je pensais que ma fille était vivante.
Je refusais d'y croire.
J'aurais dû te le dire.
Je t'aurais pas proposé d'aider les gens à communiquer avec leurs proches décédés.
Je pensais t'aider.
Je comprends les billets déchirés.
Je les déchirais parce que c'était bidon.
Contrairement à ceci ?
D'après toi ?
Tu veux que Kevin demande à Evie pourquoi elle a quitté sa famille ?
Non, je lui ai demandé de lui délivrer un message.
Je veux qu'elle sache qu'elle était aimée.
C'est très beau.
Un des enfants de Grace venait d'une tribu locale.
Il adorait les bateaux.
À sa mort, des cousins sont venus pour laisser une trace de lui.
Grace leur a dit de démanteler l'église.
Ils ont utilisé le bois pour faire un tombeau au garçon.
Un mémorial.
Quand le vieux fou a débarqué, il a cru que ça faisait partie de son histoire de déluge.
Et moi, j'y crois toujours.
Si je rejette son histoire, je devrai oublier la mienne.
Dis-moi que je suis cinglé.
Dis-moi qu'on a dépassé les bornes.
Dis-le-moi, qu'on puisse rentrer et oublier tout ça.
Je peux déchirer ça aussi.
Tu dois aller au bout.
Tu touches au but.
Tu es trop près.
Ça va, ton œil ?
Ouais, ça va.
Tu as entendu parler du sous-marinier français ?
Il croyait qu'il y avait un œuf dans un volcan du Pacifique.
Il était persuadé qu'un monstre à 7 têtes en sortirait le 14 pour nous bouffer.
Il aurait lu ça dans l'Apocalypse.
C'est ridicule.
Il ne faut pas prendre ça au sens littéral.
Le monstre à 7 têtes est une métaphore.
Tu t'y connais.
Disons que ce type s'assoit sur ton divan :
"Doc, j'ai accès à la bombe nucléaire
"et je dois détruire Godzilla."
Qu'est-ce que tu réponds à ça ?
"Ne le ratez pas."
Laurie, c'est Michael.
Salut, vous êtes à l'aéroport ?
Non, dans un ranch aux environs de Melbourne.
Dans un ranch ?
Son père l'a retrouvé.
Il est avec son père ?
5 Pigeon Run Road, près de Makarra.
5 Pigeon Run Road.
Tout va bien ?
Allô ?
Que s'est-il passé ?
Kevin est dans un ranch avec son père.
C'est bien.
Demain est un grand jour, à passer en famille.
Il n'est pas un ami qui vaille l'humble Jésus
Non, pas un seul
Pas un seul
Nul autre ne guérit...
Ça fera assez de carottes ?
Largement.
Mon mari, c'était lui qui cuisinait.
Des années que j'essaie de faire un ragoût comme le sien.
J'ai réussi, une fois.
Mais j'ai oublié ce que j'avais fait.
Ça sent très bon.
C'était un bon mari ?
Kevin.
Il était formidable.
Il m'a sauvée.
Mais vous avez divorcé.
J'étais dans une secte, c'était une de leurs lubies.
Je suis navrée pour vos enfants.
Ils étaient pieds nus.
Pardon ?
Quand on a trouvé leurs corps, il était évident qu'ils avaient beaucoup marché.
Mais leurs chaussures avaient disparu.
Elles n'étaient ni à la maison ni à leurs pieds.
J'ai refait leur trajet plusieurs fois.
J'ai vérifié toutes les paires données aux bonnes œuvres.
Quand Kevin les verra, il leur demandera où ils les ont mises.
Je mets le couvert.
Je vous laisse remuer.
Bien sûr.
Arthrite de Caleb
Pas terrible, comme dernier repas.
Ça t'a pas empêché de saucer ton assiette.
C'était délicieux.
Je dis ça parce que notre Jésus n'est pas là.
Je vais aller m'allonger un moment.
Réveille-moi à son retour.
En fait, en plus de l'absence de notre Sauveur, on manque également d'apôtres.
Notre ami Matthieu brille par son absence.
Par chance, je jouerai le rôle de Pierre.
Vous êtes déjà Jean.
Et toi, petit, tu veux être Simon, Bartholomé ?
Personne.
On doit tous être quelqu'un.
Un témoin du dernier ban du Christ.
Ça fait de moi Marie-Madeleine.
C'est Nora, ça.
Qui, elle aussi, brille par son absence.
Toi, Dr Garvey, tu ne peux être qu'un seul apôtre :
Thomas.
Thomas l'incrédule.
Quand les voix ont commencé, à Mapleton, tout mon entourage m'a dit que j'étais cinglé.
Tout le monde, sauf toi.
Tu étais la seule personne à me croire.
Tu disais que ces voix étaient réelles.
Résultat, je me suis retrouvé enfermé dans un asile de fous.
Donc vous vous trompez.
Je ne suis pas Thomas.
Je suis Judas.
Douter est facile, ça ne coûte rien.
Alors que Judas...
Il était entouré de gens qui rabâchaient combien Jésus était exceptionnel.
Mais il l'a trahi quand même.
Parce qu'il était certain, il croyait en quelque chose.
Et il a agi en conséquence.
Puis il s'est suicidé.
Quoi, mon ange ?
Judas a récolté ses 30 deniers et s'est pendu.
Ça va ?
S'il était sûr de lui, pourquoi se suicider ?
Michael, je n'étais pas au courant de cette partie.
J'ignore pourquoi il s'est suicidé.
Il a laissé un mot ?
Ça va ?
Vous allez bien ?
Il va bien, il dort.
Je suis désolée.
Je t'ai pris des cachets.
Elle a l'air réelle.
En effet.
C'est là que tu appelles le SD pour qu'on les arrête ?
Tu te rappelles quand on était enfants, après la mort de maman et papa, toute la congrégation veillait sur nous ?
Ils nous emmenaient au ciné, au bowling, etc.
Pour nous distraire.
Bien sûr.
Une fois, on nous a emmenés voir un match de baseball.
J'étais trop jeune pour comprendre les règles, donc je regardais des spectateurs se lancer un ballon de plage.
Tout le stade s'est pris au jeu.
Quand le ballon est venu vers nous, tu t'es levé et tu as tapé dedans.
C'était la première fois que je te voyais sourire.
Puis le ballon est tombé dans l'allée.
Un placeur a foncé et il l'a ramassé.
Et il l'a écrasé pour le dégonfler.
Tout le monde s'est mis... à le huer.
Pas seulement notre section, tout le stade le huait.
Il avait gâché le jeu pour tout le monde.
Ils voulaient juste taper dans le ballon.
Pourquoi il faisait ce boulot ?
Qui voudrait le faire ?
S'il n'était pas là, le ballon finirait sur le terrain
et ce serait le chaos.
Prends le van, j'en ai plus besoin.
Tu conduis ou c'est moi ?
Je crois que je vais rester ici.
Les gens devraient être avec leur famille, pas vrai ?
D'accord.
Peux-tu donner ça à Senior ?
Dis-lui que je m'excuse de pas l'avoir mis dans mon bouquin.
Et à Kevin que je suis désolé qu'il y soit.
Merci.
Tu vas leur dire que j'ai fait ça ?
Donne-moi un dollar.
J'ai que des billets de 100.
Donne-moi tes clopes.
Félicitations, Nora Durst, te voilà officiellement ma patiente.
À la semaine prochaine ?
Ça marche.
Ils te disaient avec Nora.
Je l'étais.
Tu l'as aidée à trouver ce qu'elle cherchait ?
Je crois.
Où sont-ils ?
À l'intérieur, ils dorment.
J'ai drogué leur plat.
Bon sang, Laurie.
Je voulais te parler, seule à seul.
Ils n'auraient pas été d'accord.
Tu sais ce qu'ils veulent ?
Tu es venue m'en dissuader ?
Non, je suis venue faire mes adieux.
Une clope ?
"Ne m'oublie pas".
C'est le cadeau de Jill ?
Je l'ai jeté, avant de retourner le chercher.
J'ai tué son hamster.
Quoi ?
Quand vous êtes allées à votre simulation d'ONU.
Je l'ai pas nourri.
Je suis monté avant votre retour, et il était mort.
Je l'ai mis dans la poubelle des voisins.
Je vous ai dit qu'il s'était sauvé.
Repose en paix, M. Touffu.
M. Joufflu.
Tu te rappelles mon colloque sur la psychosomatique, à Phoenix ?
J'ai tenu 2 h, puis je suis allée dans un spa à 2 000 dollars.
Je détestais notre maison.
C'est vrai ?
J'ai rien dit parce que tu l'avais payée.
Tu aurais dû, elle était à nous deux.
Tu l'adorais.
Je voulais que tu sois heureuse.
J'étais enceinte.
Quoi ?
J'étais enceinte.
De 16 semaines.
Je ne...
Quand ça ?
Ça fera 7 ans demain.
J'étais chez le médecin, je fixais le moniteur.
Je le regardais.
Et il a disparu.
Pourquoi tu m'as rien dit ?
On a élevé deux magnifiques enfants.
La meilleure chose qu'on ait faite.
Notre dernière meilleure chose.
Tu voulais un autre enfant ?
Non.
Moi non plus.
Je te l'ai pas dit, parce que je voulais pas.
Ensuite, rien m'y obligeait.
Tu as peur ?
Peur de quoi ?
D'être ligoté à une bascule et maintenu sous l'eau jusqu'à la noyade.
La dernière fois... l'endroit où je suis allé était si...
C'était réel.
J'étais peut-être mort, mais je m'étais jamais senti aussi vivant.
Non, je n'ai pas peur.
Alors moi non plus.
Et ça pourrait marcher, je pourrais revenir.
Je l'espère sincèrement.
Tu vas rester ?
Je ne peux pas.
Attends.
J'ai ton briquet.
Tu peux le garder, j'ai arrêté.
Merci.
Nora est partie ?
On l'est tous.
Au revoir, Laurie.
Au revoir, Kevin.
Je vais pas plus loin, la tempête approche.
Si vous voulez y aller, n'attendez pas.
Salut, ma chérie.
Maman...
Tu te rappelles quand j'avais 5 ans, tu avais déniché une cassette vidéo dont je pouvais pas me passer ?
Dis-lui qu'elle délire, maman !
Il y avait un mannequin au chapeau magique.
Il y avait une oie sur un arc-en-ciel et cette poupée bizarre d'homme employé d'un grand magasin.
Today's Special.
Today's Special, mais oui !
Prends ça, connard.
J'avais raison !
J'étais sûre que tu saurais.
Je me le suis coltiné, ce générique.
Désolée de t'avoir fait subir ça.
C'était une passade, je te pardonne.
Tommy m'a dit que papa et Nora étaient en Australie.
Qu'est-ce qui leur a pris ?
Qui sait ?
Rien de spécial.
Oui, c'est...
Ça fait du bien.
Bon, profite de ta solitude.
Dis à Tommy que je l'aime.
Maman t'aime, imbécile.
Je t'aime aussi, maman !
Mademoiselle ?
Maintenant ou jamais.