# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Lorsque Galvanax, Cruel champion de Galaxy Warriors, voulu dérober la puissante étoile Nexus.
Le plus grand ninja de la terre se sacrifia pour garder l'univers en sécurité.
Transformation !
Ce sont les Power Rangers Ninja Steel.
Oh !
Je t'avais pas vu.
C'est pas grave.
Merci.
Attends, juste...
Les rumeurs sont vraies.
Tu t'es réellement inscris à quatre clubs différents.
Je l'ai fait.
Ça prouvera mon implication dans la vie du collège.
Et bien...
C'est à moi de le savoir et de le découvrir.
Salut !
Au nickel de Macey.
Je pourrais ensuite te jetter comme un vieux détritus.
Go, Go
Power Rangers Ninja Steel
Eloignez le mal de toutes mes forces
Ensemble Ninja Steel
Ne jamais abandonner sans combattre
Ensembel Ninja Steel
Rangers ninja, secours immédiat
Go, Go Power Rangers
Go, Go Power Rangers
Go
Notre mission défendre la justice
Ensemble Ninja Steel
Protéger le monde jour et nuit
Ensemble Ninja Steel
Rangers Ninja, secours immédiat
Go, Go Power Rangers
Go, Go Power Rangers
Go Ninja Steel
Go, Go
Power Rangers Ninja Steel
Go, Go Power Rangers
Go, Go Power Rangers
Go, Ninja Steel
Je suis trop contente que nous ayons rejoint le club d'athlétisme Brody.
Tu sais quoi, on va se fait encore un tour.
Ouais...
Échec et mat.
Le club d'échecs c'est trop bien.
Je pense que vous connectez les pôles d'abord.
Non, vous avez étalé la tente d'abord.
Ah oui vraiment ?
Une pomme ?
Cette flèche est allée jusqu'à​ la cible et est revenu.
Vous venez de briser le record de distance scolaire.
Pas pour longtemps !
N'importe qui peut tirer sur des fruits.
Laissez-moi vous montrer une vraie compétence.
J'appelle ceci mon angulaire...
Dangulaire... flèche.
Regarder le maître au travail.
Des abeilles !
Je suppose que vous gardez toujours le record.
Je vous remercie.
Blaster Ninja...
Activation.
Blaster Ninja... coup de fouet !
Assez cool comme attaque hein ?
Je viens de le programmer dans nos Ninja Blasters.
Quand t'as eu le temps de faire ça ?
Tu étais au club de camping avec nous.
Non Non Non Non.
Elle m'a battu au club d'échecs.
Non, elle était au club d'athlétisme avec moi.
Uh... um. bien. réellement...
Donnez moi tout vos gadgets techno maintenant !
On ne te donnera rien du tout.
Tu aimes les gadgets ?
Comment aimez-vous ma Lame ninja.
Coup de fouet !
N'avancez pas, atten... atten... tion
Sarah ?
Tu vas bien?
Qu'est-ce qui se passe?
Fascinant.
Sarah vient de disparaître.
Cela ressemble au genre de gadget techno que je veux.
Elle à besoin de nous.
Revenons à la base.
Uh-huh.
Nous nous battions et...
Ah !
Pardon. les gars.
Ce n'était pas vraiment moi qui m'entraînais.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Il s'agit d'un Holo projecteur.
Il peut projeter un clone holographique qui me ressemble et agit comme moi.
Exactement.
Uh... ça fait beaucoup de...
Sarah à diriger pour toi toute seule.
Ce monstre a volé cette chose.
Ton Holo Projecteur ?
Nah...
Et puis... comment l'utiliserait-il de toute façon ?
J'espère que tu as raison.
Je vais absorber la technologie des Rangers.
Je l'ai fait mieux que jamais !
Maintenant, je peux faire des holo clones géants !
Je suis prêt Hacktrack !
Et c'est parti !
Mes clones géants fonctionnent parfaitement !
Les Rangers seront impuissants quand j'écraserais leur ville.
Huit Galvanax ?
Comment cela est-il possible ?
Ce sont des holo clones.
Je ne sais pas comment, mais ce monstre a piraté ma technologie.
Tout est de ma faute.
Nous devons régler ce problème... rapidement.
Tu est la seule qui sait comment ces choses fonctionnent.
Comment on les arrête ?
Peut-être que je peux trouver un moyen de les désactiver ?
Commence dès maintenant.
Nous allons essayer de les retenir.
Oh.
Allez Sarah, réfléchis, réfléchis.
En fait nous pouvons.
Et maintenant, activation !
J'ai quelques idées sur la façon d'arrêter ce monstre.
Et vous allez chacune travailler sur l'une d'entre elles.
Quant à moi, Je vais tous vous aider.
Sarah clone numéro un.
Recherche des bugs dans la programmation.
Et numéro quatre.
Essaye d'arrêter la source d'alimentation.
Tir plasma !
Vous ne nous détruirez jamais tous les huits.
Vous êtes condamné !
Ce n'est pas bon.
Attention !
C'est pas passé loin.
Utilisons la mise à jour de Sarah.
Coup de fouet !
Ils sont trop forts.
Je vais tous vous détruire !
Où tu en est de tes correctifs ?
Mes clones et moi travaillons aussi vite que possible.
Le trouver c'est la clé pour arrêter les clones géants.
Vous avez entendu Sarah.
Concentrons-nous sur la découverte de Hacktrack.
J'arrive.
Le brouilleur ne fonctionne pas.
Je suis sur le point d'y arriver mais j'ai besoin d'aide.
Circuits en surchauffe !
Pourquoi cela ne fonctionne-t-il pas ?
Mick !
Est-ce que tu plaisantes ?
Je pensais juste que je pourrais apprendre à jouer des instruments de musique !
Mais je ne peux pas tout réussir.
Peut-être que tu pourrais m'accorder un moment pour m'apprendre.
Et c'est un désastre.
Attends...
J'ai besoin de me concentrer sur une chose à la fois.
Ces clones ne m'aident pas.
Ils me dérangent.
Bingo.
Que ferais-je sans toi ?
Et bien, tu n'as pas à te poser la question.
Parce que je serai toujours là pour toi.
Moi.
Alors...
Peut-être que je vais le tenter avec un peu plus.
Blasters ninja !
Il va créer des holo clones plus puissant que jamais.
Vous arrivez trop tard !
Je vais absorber ce gadget techno aussi !
Oh. non !
Vous êtes tellement stupide R-R-R-Rangers !
À présent, je vais faire des clones de Galvanax qui seront plus puissants que jamais !
On doit l'arrêter.
J'ai absorbé votre nouvel appareil
Qu'est-ce que tu m'as fait ?
Je savais que tu ne pourrais pas résister à ma technologie.
Alors c'était ça ton plan.
Moi même je me suis fait avoir.
Tu as réussi, Sarah !
Maintenant, occupons nous de Hacktrack.
J'ai besoin de reboot-boot !
Je suis de nouveau en ligne et je vais vous faire payer pour ce-ce-ce que vous m'avez fait-fait.
Amène toi, le hacker.
Rangers ninja, secours immédiat.
Power Rangers Ninja Steel !
Voilà ce qu'est un vrai hacker.
Étoile élément !
Attaque d'eau Ninja !
Oh non.
L'eau à reflété mon attaque.
Je suis en-en train de me f-f-f...
Je vais de nouveau me figer.
Étoile d'élément !
Étoile d'élément !
Attaque de terre ninja.
Je suis tombé et je ne peux pas me lever !
Power Rangers tous unis.
Attaque fatale.
Bien joué Sarah !
C'était épique !
Voyons ce que c'est.
On dirait un nouveau zord.
Mettons à niveau Hacktrack !
Tous avec moi !
Agrandissement !
Consultez m-m-m-mon nouveau matériel !
Zord Ninja Steel.
Vrille Ninja.
Zord Robot rouge !
Zord Dragon !
Zord Nitro !
Zord Éclair !
Zord Codiac !
Zord Ninja Steel !
En avant !
Vrille Ninja !
Mégazord Ninja Steel !
Formation Dragon !
Assemblage !
Mégazord Ninja Steel formation dragon prêt !
Vrille Ninja !
Mode maître ninja.
Prenons ce tas d'ordures.
Oh. vous pouvez voler.
Mais pouvez-vous voler dans l'espace ?
Il va dans l'espace.
Elle est encore toute chaude.
Il s'agit de l'Astro Zord.
Merci Mick !
Libérons son pouvoir.
Vrille Ninja !
Astro Zord en avant !
Le Zord Astro est épique.
C'est comme un OVNI !
Nous allons pouvoir aller dans l'espace !
Mode Zord Ninja... activer !
Astro Ninja Steel Megazord assemblage !
Vrille Ninja !
Zord Dragon, désengagement.
Astro Ninja Steel Megazord prêt.
Allons dans l'espace !
Réglons cela correctement.
Parfait.
C'est un petit pas pour les Mégazords !
Mais un grand pas vers la défaite de ce monstre.
Goûtez à la poussière de la lune.
Essayez d'échapper à ça ?
Je vais vous désactiver Rangers !
Ha-ha manqué !
Débranchez ce clown... définitivement.
Oh. non !
Attaque fatale !
Victoire des Ninja.
Quelle est la cible ?
Aha.
Atteindre cette cible casserait définitivement le record de Sarah.
Préparez-vous à écrire Victor Vincent dans les livre des records.
Principale Hastings ?
Bonjour.
Hein ?
Il vaut mieux faire une chose bien que quatre choses mal.
Alors il semble que Sarah n'a pas ce qu'il faut pour le club de tir à l'arc.
Apprendre à connaître ses limites est l'une des leçons les plus difficiles à apprendre.
Vous êtes une étudiante très perspicace.
Tout établissement serait chanceux de vous avoir.
Victor... !
Merci.
Cela me touche vraiment.
Ouais. peu importe.
C'est un nouveau record scolaire !
Bon travail.
Je pense que Monty mérite une sorte de trophée.
Pas vrai Victor ?
Totalement.
Nous avons un problème.
Nous devons y aller, tout de suite.
Oui !
Elle est là.
Comment êtes-tu arrivé sur ce navire ?
Pourquoi l'Astro Zord s'envolerait​ il tout seul ?
Je l'ai localisé sur le dôme du guerrier.
Mais je ne sais pas qui.
L'OVNI vient d'atterrir dans le centre ville.
La trappe s'ouvre.
C'est un Power Ranger Doré.
Le ranger doré ?