# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je me suis levé pour toi.
Je sais, pardon.
S'inquiéter, ça les fera pas rentrer plus vite.
On devrait aller les chercher.
Ils rentreront quand ils rentreront.
Maintenant, fais le vide dans ton esprit.
D'accord.
Ils auraient dû rentrer.
Ils vont rentrer.
Troy a promis de veiller sur Madison.
Il m'a fait une promesse, ça compte à ses yeux.
T'es sûr ?
Oui.
Je le protégeais quand on était petits.
On peut avoir confiance.
Cette fois-ci.
J'ai surtout peur de ceux qui nous ont attaqués.
Merde, maman !
Explique-moi.
On devrait parler en privé.
"Parler en privé", j'ai bien entendu ?
Coop, Mike, venez me raconter.
Pas question.
On a tous le droit de savoir.
Arrête, Vernon.
On doit savoir.
On doit pouvoir se défendre.
C'était des Indiens.
Ils les ont tués.
Tous.
Mais on est rentrés.
C'est pas insurmontable.
Ils sont tous morts.
Mike, reprends-toi.
Reprends-toi.
Ils sont morts.
Si on reste, on meurt.
Il faut les attaquer, répliquer.
Tu veux retomber dans le piège, colonel Custer ?
Tu avais espionné ?
Papa.
Fait le tour ?
Ou bien tu t'es laissé distraire et tu as foncé tête baissée ?
C'était pas sa faute.
Vous êtes experte ?
On a été prudents.
Continuons à user de prudence.
On n'attaque pas.
Bonne décision, mais Walker reviendra à la charge.
Alors il négociera.
Négocier ?
C'est leur terre ?
Chaque hectare, où que vous alliez, a appartenu à d'autres.
Il aura été acheté, loué ou volé un jour.
Et le ranch ?
Il a été vendu à mes ancêtres.
Ça n'a aucune importance.
Si, s'il n'arrête pas.
Ou si les gens du ranch pensent être en tort.
C'est mon affaire, c'est moi qui décide.
Restez à votre place.
Elle veut comprendre.
Walker est l'avocat de la tribu.
Il nous a fait plein de procès.
C'est moi qui m'en occupais.
On a toujours gagné.
Et s'il revient ?
Un relais routier, un motel, une supérette, quelques cailloux, de l'alcool.
Des poivrots diabétiques qui vivent des allocs.
Je sens votre morale de gauchiste d'ici.
C'est pas du racisme.
Ah non ?
C'est la vérité.
Et je parle d'avant l'apocalypse.
Ça a pas dû s'améliorer depuis.
Dites ce que vous voudrez, mais cet homme est une menace.
Il a de l'autorité.
On dit quoi aux autres ?
Parle-leur, toi.
C'est bien qu'ils te voient dans ce rôle.
Je dis quoi ?
Dis-leur qu'on a des armes, une clôture et de la ressource, et que toute civilisation naît dans la violence.
Ça me file mal au crâne.
Troy devrait m'accompagner.
Il était là...
Retire ta veste.
Merci.
Doucement.
Maman...
La vache.
Merde.
Elle est partie rejoindre des amis.
Je suis désolée.
Elle est forte.
Toi aussi.
Désolée...
Non, ça va pas vraiment.
C'est un des derniers.
Ça lui pèse.
Vernon est le seul autre fondateur qu'il reste.
Ils tombent l'un après l'autre.
Tu as peur ?
Non.
La frontière a toujours été un endroit violent.
Tu m'apprends ?
Le cran de sûreté.
Semi-automatique.
Automatique.
Reste sur semi.
On change pas de cible ?
J'ai mis dans le 1 000.
Qui reprendra le ranch après ton père ?
Cale la crosse contre ton épaule.
Reste relâchée.
Ton père veut que ce soit toi.
C'est logique.
Les gens écouteront quelqu'un.
Et si c'est pas toi...
Expire en tirant.
Entrez.
Désolée, Madison.
Je cherche Alicia.
Elle est sortie, Gretchen.
Mike va bien ?
Il est paniqué.
Il dit que vous l'avez sauvé.
Que tout le monde serait mort sans vous.
Entre.
Il y a pas que mon frère, c'est ma famille, mon père...
Mon père nous croit en danger.
Il a aidé à bâtir cet endroit et il le trouve pas sûr.
Je l'avais jamais vu effrayé, mais là, il a peur.
Il dit que ça va empirer.
Il veut partir.
Écoute-moi.
C'est l'endroit le plus sûr.
Il ne le croit plus.
Il connaît une colonie dans le Colorado.
Il dit qu'on serait en sécurité dans les Rocheuses.
Il a dit ça à qui ?
À ceux qui l'écoutent.
Il se sent responsable.
Il a cofondé le ranch.
Au feu !
Tout le monde dehors !
Bordel.
On est à 45 m de l'entrée.
Que faisait la sentinelle ?
Ils se sont éteints tout seuls.
Ils veulent pas tout brûler.
Ils veulent récupérer une terre en bon état.
Ils manquent d'armes.
Ils ont pas de couilles alors ils jouent à ça.
Si Walker devait attaquer, il l'aurait fait.
Il en est incapable.
Les gens ont peur, Jeremiah.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je cherche des planches, du placo, des vis...
T'es en solitaire ?
Elle est partie ?
Fais-moi plaisir.
Redis son nom.
Tout doux, l'ami.
C'est bien que tu l'aies pas suivie.
Qu'est-ce que tu fais ?
Commence pas.
C'est pas le moment de nous lâcher.
C'est le moment idéal.
J'ai fait trop de sacrifices.
J'attendrai pas qu'ils tuent toute ma famille.
On leur fera payer ce qu'ils ont fait.
Maintenant, Dax, repose la farine.
Réfléchi ?
Tu nous voles et tu te casses ?
Ça correspond à notre contribution.
Les règles...
Elles sont là pour nos membres.
T'es plus membre.
Plains-toi à ton père.
On lui a parlé ce matin.
Je vois.
Il faut qu'on parle.
Il faut vraiment ?
Je vais vous décevoir.
Écoutez, Vernon...
Toujours mal au crâne ?
Mon père en avait, il supportait pas la lumière.
Que disiez-vous sur Vernon ?
Je peux te parler ?
Tu le fais déjà.
En privé.
Il y a rien que tu puisses pas dire devant tout le monde.
On est amis depuis 30 ans.
Tu sais que j'aime le ranch, j'aime ce qu'on a bâti.
Mais ma famille passe avant tout.
Je dois la protéger du mieux que je peux, et pour ça, je dois partir.
Tout de suite.
C'est précipité, non ?
Tu t'enfuis au premier pépin ?
Ça aurait pu...
D'accord.
C'est dangereux, M. Trimbol.
Ma décision est prise.
Je suis désolé.
Mike part aussi ?
Ma famille s'en va, Troy.
30 ans ?
Il a pas toujours été comme ça.
Certains ont des mômes et se changent en gonzesses.
C'est un des fondateurs.
Si vous le retenez pas, les autres vont suivre.
Je devrais faire quoi ?
Donnez-lui une raison de rester.
Une raison ?
Pas question.
N'ouvre pas le portail.
Ton père est d'accord.
Ouvre la portière.
Mike, sors de là.
Sors me parler.
Ils sont morts pour nous et tu te casses ?
T'es pas un homme ?
Papa les laisse partir.
Oui, mais pas en nous volant.
C'est à eux.
Ils ont fait le plein.
Fais voir l'inventaire, je veux une inspection !
Papa a décidé.
Je m'en tape, comme il s'en cogne, de moi.
Tu protèges pas le ranch, là.
Qu'est-ce que t'en sais ?
Tu te bats pour ce qui est à toi ou tu abandonnes ?
Tu décides pas.
T'es pas bien ?
Papa, arrête.
Nom de Dieu !
Tu cherches de quoi dézinguer ton vieux ?
J'ai connu ça.
Les gens se rueront dessus en cas d'attaque.
Bien.
J'avais peur que tu fasses une bêtise.
Contre ma famille ?
Non.
Jamais.
Tu peux pas m'en vouloir.
Non.
Tout ce que j'ai jamais eu, toute ma vie, c'est cet endroit... et ces gens.
Je sais pas...
Je comprends pas.
Le monde extérieur... est à feu et à sang.
Ils ont besoin de le voir par eux-mêmes.
Ceux qui partent sont morts à mes yeux.
Mike était...
C'est pas un dur, mais c'était un ami d'enfance.
Il est resté à l'école et on m'a exclu, mais il m'a jamais abandonné, jamais.
Contrairement aux autres.
Il t'a pas abandonné, Troy.
Il reste fidèle à sa famille.
Il m'a même pas regardé.
Je sais pas comment réagir face à ça.
Assure-toi que personne ne parte.
Empêche-les de faire cette erreur.
Je t'aiderai.
Je vous veux tous au garde-à-vous.
Bien.
C'est un début.
Il faut foutre une raclée à Mike.
Il est parti.
Il reviendra pas.
L'histoire s'arrête là.
On prononce plus son nom.
À partir de maintenant, on donne l'exemple.
On devient une milice modèle.
Ordre, discipline, respect de la hiérarchie.
On doit faire en sorte que les autres se sentent à l'abri.
Sinon ils partiront tous.
On doit défendre le ranch, quitte à en mourir, ou ils se feront massacrer.
Tous.
Cet endroit, c'est tout ce qu'on a.
Et pour l'instant, le ranch est au bord du gouffre.
Nous seuls pouvons le sauver.
Je vais pas tracer une ligne au sol.
Je vous demande pas si vous êtes avec moi.
Vous êtes tous avec moi.
C'est compris ?
Oui, chef !
Vous faites quoi ?
C'est sa place, juste là.
Où est-ce que t'étais ?
J'ai passé la soirée à boire tout seul.
Tiens.
Non.
Merci.
Oui, je me drogue à la vie.
Ça me plaît, ça.
Doucement.
Doucement.
Vous avez quoi à la main ?
Tu connais la chanson
Si celle que tu aimes te fuit, aime celle que tu as.
C'est la même chose pour frapper les gens.
Ça me gêne pas.
La main... ça m'empêche de trop penser à la migraine.
Dormez là.
C'est un emplacement sacré.
Avec Vernon, Russell et McCarthy, on s'est assis là un soir... et on a mis sur pied notre mouvement.
L'œuvre de ma vie.
Aujourd'hui, deux sont morts,
et l'autre est mort à mes yeux.
Pas cool, putain.
Je suis désolé.
Ta maison, ton arme.
Le sang a coulé.
Dans la terre.
Dans la terre.
T'étais au catéchisme ?
Chez Jake.
Jake ?
C'est pas sérieux.
J'avais 13 ans, j'ai cru que c'était un groupe.
Il y a ce qu'il faut dans le cellier.
Il te plaît ?
Il me plaît, oui.
Je suis pas amoureuse.
Je l'ai été, c'est pas ça.
Ça peut arriver sans prévenir.
Jake est important pour nous.
Et je l'aime bien.
Dans cet ordre-là ?
Il faut qu'il y ait un ordre ?
Nom de Dieu.
Il fait jour.
Bonjour.
J'ai fait un tour dans le cellier.
Avec la formule magique "C'est pour Otto".
Non merci.
À propos d'hier soir...
J'étais au dortoir avec ma mère et Alicia.
J'ai raté un truc ?
Depuis quand... il est là ?
Il est à nous ?
Il est à Vernon.
Fais-le, c'est tout.
Tout doux.
Il l'a peut-être relâché.
Deux chevaux, c'est dur à nourrir.
Ils l'auraient abattu.
Dans ce cas-là, ils l'auraient tué.
Ils auraient récupéré la peau et fait sécher la viande.
Ils sont morts.
Je le sais.
Reste à savoir comment.
Vous êtes prête ?
La réserve de Black Hat ?
Je vais voir Walker, je vais arranger ça.
Je le connais, je connais le coin.
Mais il te faut une carte ?
À cause de Walker ?
À cause de mon père, il voudra m'arrêter.
Il devrait.
Walker a tué tes amis.
Il a tué Travis.
C'était par accident.
Non, c'est toi qu'il visait !
Tout le monde meurt, bon ou méchant.
Il y aura d'autres morts.
Tu as raison, je dois sortir de l'ombre de mon père.
Je voulais que tu t'affirmes sur le ranch, pas que tu partes en mission suicide.
Walker n'est pas fou.
Il se bat pour les siens, pour des gens qui ont toujours souffert.
Je te demande de pas y aller.
Tenez-vous prêts.
Il y a pas mal de morts par ici.
Vernon ?
Et Kathy.
Mike.
Vous allez tirer ?
Ça va ?
Elle a l'âge d'Alicia.
Il pense que c'est Troy.
Non, je crois pas.
T'as pas envie de le croire ?
Même pour Troy, c'est...
Walker est dans le coin et je l'ai vu à l'œuvre.
Les Indiens, c'est ça ?
Ils laisseraient ça là ?
Il y a de quoi manger pendant une semaine.
Il a fait des choses horribles... mais jamais rien de ce genre.
Pas contre les siens.
On peut pas être sûrs.
Dans ma tête, c'est pas un homme.
Mes garçons, dès qu'ils s'absentent, quand je pense à eux, c'est comme s'ils avaient 7 et 8 ans.
Je sais pas quoi faire.
On doit rentrer.
Allez.
Troy !
Je suis désolée.
C'était des gens bien, ils méritaient pas ça.
Avec ma famille, on était pas préparés comme vous.
Vous nous avez recueillis.
On se plaît beaucoup ici.
J'aurais aimé que mon mari voie cet endroit, mais il a été tué.
Travis a été tué.
Il a été tué par les hommes qui ont tué Phil et les autres.
Ces hommes...
Les hommes de Walker... viennent de tuer nos amis.
Vernon, Kathy,
Mike et Gretchen.
J'ai vu comment Walker traite ses victimes.
À l'avant-poste, puis aujourd'hui.
Vous avez bâti cet endroit ensemble.
Vous étiez bien à l'abri, mais nous, on sait comment c'est, dehors.
Croyez-moi, il y a plus rien, dehors.
Si vous partez, vous mourrez.
Walker est pas assez fort pour nous chasser.
Il veut qu'on parte comme ça, par petits groupes.
Il nous attire loin des regards, là où la milice peut pas nous aider.
On est mieux armés.
Si on reste ensemble, on survivra.
C'était impressionnant.
C'était nécessaire.
Tu vas réussir à dormir après un mensonge aussi énorme ?
Comment tu arrives à faire ça ?
J'ai pas menti.
Ils ne mourront pas.
Alicia et toi êtes en sécurité.
Je vais dormir comme un bébé.
Imaginons que ce soit Troy...
C'est lui.
Personne nous croirait.
Le monde extérieur les effraie plus que Troy.
Tu aurais dû m'en parler.
Tu aurais dit non.
Je t'aurais soutenue comme je te soutiens, là.
N'oublie pas ce qu'il est.
J'avais pas l'intention de faire ça.
Il a pas été correct.
Il fallait qu'il me regarde en face.
Il fallait qu'il m'explique, comme Vernon avec mon père.
Il me devait au moins ça.
Il a pas voulu le faire, c'est ça ?
Il a dit certaines choses et j'ai fait certaines choses.
Ça a dégénéré.
Tu voulais pas entendre ça.
Tu pourrais commander, ici.
Mais pas si tu t'emportes comme ça.
Hier soir, tu avais de l'autorité.
Ta milice l'a vu et elle y a été sensible.
Ton frère n'a pas ce que tu as.
Il ne comprend pas cet endroit.
Toi, tu sais survivre, tu es l'héritier.
Je veux pas savoir comment tu as dérapé.
Ça doit pas se reproduire.
Je me fiche de savoir comment, je me fiche de savoir pourquoi.
Je veux seulement savoir que tu peux te contrôler.
On va devoir se battre.
Oui, madame.