# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TROIS ANS PLUS TARD devient le président des États-Unis mexicains en ce 1er décembre 1988 pour un mandat de 6 ans.
DÉPUTÉS CARDÉNISTES
Citoyen ayant fait son service militaire,
ON ATTEND LES PREUVES DE TON ENGAGEMENT POUR LA DÉMOCRATIE le président des États-Unis mexicains est sur le point de prendre la parole.
Je jure solennellement que j'assumerai, avec loyauté et patriotisme, la fonction de président de la République pour laquelle le peuple m'a élu.
Je m'attacherai à œuvrer pour le bien et la prospérité de l'union.
Et si je devais échouer, que la Nation me demande des comptes.
MIGUEL DE LA MADRID HURTADO SIX ANS DE FRAUDE
Honorables membres du congrès du Mexique, c'est avec émotion et conviction que j'ai souhaité faire perdurer...
TIJUANA, MEXIQUE
Personne n'intervient ?
C'est le proprio.
Espèce de salaud !
Ramón !
C'est moi !
Ah, Chapo...
Il t'a fait quoi ?
Rien, je m'entraîne juste.
Allons plus au calme, mon vieux.
TOÑO Homme de main d'El Chapo
- Tu voulais me voir ?

Éteins ta clope, Ramón.
De l'herbe ?

De la coke.
Je crois davantage à la beuh.
Elle est moins chère.
Mais c'est justement le business de l'avenir.
Tôt ou tard, la marijuana sera légalisée et celui qui aura le marché sera vainqueur.
C'est peut-être vrai.
Mais les gringos veulent de la poudre.
C'est quoi, ton offre ?
Tijuana est le meilleur endroit pour accéder aux Yankees.
Et je suis le meilleur pour ça.
Associons-nous.
Laissez-moi agir sur votre territoire, je me charge de la traversée.
On sort tous gagnants.
Pourquoi te compliquer la vie ?

Et ça se passe comment ?
Comme depuis toujours.
Et comme ça le restera.
Si on se mettait au trafic de la cocaïne, ce serait avec Amado, pas avec toi.
Ne le prends pas mal, Chapo.
Mais nous, les patrons, on ne s'associe qu'entre patrons.
On se casse.
- Où ça ?

Ils t'ont dit non ?
Ce qu'ils disent, je m'en fous.
On va faire passer des kilos de poudre, ils y verront que du feu.
BENJAMÍN et RAMÓN AVENDAÑO Patrons de Tijuana
PIMENTS EL COMPADRE
Il me faut quelqu'un qui assure le passage à Tijuana.
Le plus tôt sera le mieux.

C'est une livraison à l'insu des Avendaño.
Joaquín, t'es sûr de toi ?
- S'ils nous chopent, ils nous butent.

S'il y en a un qui peut le faire, c'est bien toi.
Les petites boîtes de conserve sont clean, Rayo.
La marchandise se trouve dans les grandes.
Fait chier...

- Vous transportez quoi ?

Des piments.

Garez-vous sur le côté.
On va vérifier ça.
Des piments ?
C'est bien ça.
Tu nous les montres ?
Tiens.
Et les conserves d'une autre couleur ?
C'est les plus grandes.
Ouvres-en une.
Non !

Tu vas pas me faire ouvrir la boîte de 2 kg ?
Ils vont me la facturer.
Sois sympa, tu me connais.

Allez, quoi...

C'est pour toi.
Il y aura aussi un petit quelque chose pour les gars.
Faut fermer le camion, la poussière va rentrer.
Allez, c'est bon.

Merci.
Ferme.
LOS ANGELES, CALIFORNIE Entrepôt de Don Cheto
Voilà, Don Cheto.
T'as assuré, mon pote.
Que les Avendaño aillent se faire foutre.
Tu ordonnes, je m'exécute.
MAISON D'ALEJANDRA Première femme d'El Chapo
- Bonjour.

- Joaquín ?

- Toño.

Ça va, Armando ?
Bonjour.
- Je ne savais pas que tu venais.

Achète-toi ce qui te fait plaisir.
- Ça vient d'où ?

Je ne te comprends pas.
Ces deux-là, ils sont bons.
Tu as déjà du fric à plus savoir qu'en faire.
Et tu vas chercher des noises aux Avendaño.
Pas du tout.
Ils ne sont même pas au courant.
Arrête de t'énerver.

Tu veux les emmerder parce qu'ils t'ont humilié.
J'ai raison, ou pas ?
C'est pas vrai ?
- De quoi ?

C'est ce que faisait ton père.
Il te reprochait de viser trop bas.
Arrête de dire n'importe quoi.
RÉSIDENCE OFFICIELLE MEXICO
- Le général va vous recevoir.

"Conrado Higuera Sol.
"Secrétaire général du président du parti travailliste."
GÉNÉRAL BLANCO Conseiller pour la Sécurité Nationale
Vous m'êtes vivement recommandé.
Mais même si ça venait du pape, c'est moi qui décide en dernier ressort.
On vous a parlé d'un poste de conseiller en communication ?
- Oui.

Si je vous choisis, vous serez mon esclave.
Ça vous pose un problème ?
- Pas du tout.

Vous êtes deux candidats en lice.
Tous les deux diplômés avec les félicitations et tout le tralala.
Pourquoi je vous choisirais ?
Parce que je veux devenir président.
Peu importe si je dois cirer des pompes.
Construction de la première prison de haute sécurité
Réveille-le.
Patron ?
Patron...
Don Miguel Ángel.
- Quoi ?

Miguelón ?
Lis le journal, page 4.
Attends...
"Construction de la première prison de haute sécurité.
"Parmi ses premières mesures,
"le président a lancé la construction
"de la première prison de haute sécurité du Mexique."
"Le centre fédéral de réadaptation sociale de Almoloya."
Pourquoi il construit une prison de haute sécurité ?
L'arrivée de ce con au pouvoir a modifié nos accords ?
Non.
- Tout continue comme avant.

- Ça me dit rien de bon.

Patron ?
El Chapo est là.

Je te rappelle plus tard.

Méfie-toi de ce petit con, Miguel.
Il se la raconte, depuis sa virée en Colombie.
- Que me vaut ce cadeau ?

Et ce n'est pas tout.
15 millions pour l'organisation.
Range-moi ça.
Je sais combien tu es efficace.
- Dis-moi ce que tu veux.

Il est trop tôt.
- J'ai attendu longtemps.

Garde ta bagnole.
Ma demande est juste, Miguel Ángel.
Dégage avant que j'oublie le fric que tu me rapportes.
MAISON DE GRACIELA Deuxième femme d'El Chapo
Qu'est-ce qu'il y a ?
- Le petit ?

RÉSIDENCE OFFICIELLE MEXICO
Monsieur le président...
- Des nouvelles du général Blanco ?

Tout est prêt pour lancer l'opération.
Félicitations.

CHEF DE LA DEA AU MEXIQUE
D'après mon expérience à la DEA, c'est lorsque les narcotrafiquants prennent confiance qu'ils sont les plus fragiles.
Au centre-ville.
Don Amado, s'il vous plaît.
Faites-nous l'honneur de nous adresser quelques mots.
- Non...

Pas un geste !
Mon souhait, pour clore cette fête, est de porter un toast aux tourtereaux.
Les mains en l'air !
Pas un geste !
Ce jeune couple qui ne sait pas encore ce qui l'attend...
Santé !
Ne bougez pas ou vous êtes tous morts.
Prenez leurs armes.
- Blanco ?

Embarquez-le.
Pas un geste !
Ce conditions sont inacceptables pour mon client.
Enlevez-lui les menottes.
Tu ne m'as pas appelé.
Si tu m'avais appelé, je serais venu.
Pas si tu avais su qu'on allait te boucler.
Et nos accords ?
Ils sont caducs.
Bande de traitres !
Le nouveau a fait construire cette prison pour changer les règles ?
Pas seulement.

ACAPULCO, MEXIQUE
Miguel Ángel a convoqué une réunion.
- Et il y aura tout le gratin ?

Et tu en fais partie, maintenant.
Te fous pas de moi.
Eh, l'ami !
Ça roule, mon pote ?
Ta collaboration.
Ça ne te vaudra pas la liberté, mais on peut te faciliter la vie en prison.
- Bonjour, Don Emilio.

Comment allez-vous ?
- Rafael.

Don Emilio.
EMILIO QUINTERO PAYÁN Patron
Content de te voir, Joaquín.
RAFAEL AGUILAR GUAJARDO Patron
Et si je refuse ?
Tu seras extradé aux États-Unis.
Et les Avendaño ?
Ils ont envoyé Don Chuy.
DON CHUY Oncle des Avendaño
C'est leur oncle.
Bonjour à tous !
Ismael.
- Comment vas-tu ?

Ça va, Rafael ?
- Ismael.

DON ISMAEL Patron
- On est tous venus.

Une bière.
Bonjour, Don Ismael.
J'espère que le rhume de Doña Rosaura est passé.
Elle va mieux, merci.
Et ta famille ?
Tout va bien.
Le petit a le même âge que le vôtre.
Il ne lâche pas le ballon.
Le mien est pareil.
Ravi de te voir, Joaquín.
Merci d'être venus.
LIVAS Avocat de Miguel Ángel
Messieurs...

Don Miguel Ángel vous passe le bonjour.
Cette réunion a été convoquée en son nom pour qu'on se réorganise.
Il aurait aimé être présent.
Mais avant de commencer, Miguel Ángel a souhaité que vous rencontriez celui à qui nous obéirons désormais.
Bonjour, messieurs.
Ça veut dire quoi ?
Restez assis.
Livas ?
Je vous en prie, asseyez-vous.
Nous allons répartir les territoires de Miguel Ángel en accord avec le gouvernement fédéral.
Ce sont les ordres directs de Don Miguel.
Asseyez-vous.
Division des territoires :
Le Chihuahua et Nuevo Laredo resteront sous la responsabilité de Rafael Aguilar Guajardo qui aura également le contrôle de Juárez et représentera les intérêts d'Amado.
Le Sinaloa revient à Ismael.
Tijuana reste sous le commandement des Avendaño.
Nogales et Hermosillo seront aux ordres de Emilio Quintero Payán.
San Luis Río Colorado revient à Heriberto Palma.
Mexicali reste aux mains de Rafael Chao.
Et enfin Tecate sera sous les ordres de Joaquín Guzmán Loera
qui, à partir d'aujourd'hui, reçoit le titre de patron.
JOAQUÍN GUZMÁN LOERA Patron
Bravo, patron !
À la tienne, Chapo !
Et à Miguel Ángel qui est en prison mais qui a été parfait.
Il a mis le temps pour me nommer.
Miguel Ángel est foutu.
Alors que moi...
Personne ne peut m'arrêter.
À la tienne !
Dis-moi...
Tu as des glaçons ?
Va les chercher toi-même.
Quino !

Pour toi.
- Je te prépare une assiette ?

Il me faut le plateau.
Toujours fâchée ?
Tu te fous pas mal de mon avis.
Salut, tout le monde !
Gaffe, elle va être jalouse.
Papa !
Mon fils.
Va jouer avec ton frère.
Viens.
Tiens.
Merci.
Il y a de la viande pour le petit, si tu veux.
Je vais le laisser jouer.
Je peux t'aider ?
Enfoiré !
C'est pour toi.
J'écoute.
Allô ?
Bravo, mon petit Chapo.
- Ramón ?

Benjamín t'invite à faire la fête pour l'anniversaire d'Ismael.
Ça se fera à Tijuana ?
Oui.

Va falloir assurer pour le cadeau...
J'ai une mission pour toi.
Tu vas aller à une soirée.
Je t'écoute.
Tu me représenteras.
Faudra que tu achètes un très beau cadeau.
Tu m'excuseras auprès des Avendaño, urgence familiale ou ce que tu veux, mais invente un truc crédible.
Pourquoi tu n'y vas pas ?
Parce que toi et moi, on bossera.
Tu déconnes ?
Maintenant que tu es patron, tu veux pas en profiter un peu ?
Tu te trompes, Güero.
Je veux en profiter un max.
Mais plus on est haut, plus on savoure.
Il faut apprendre à marcher avant de courir.
Vas-y doucement.
Avec Miguel en taule, on peut courir.
Les siens se sentent orphelins.
Pendant que lui sera à la fête, nous, on recrutera.
Histoire de garder la main.
Dites-moi ce que vous voulez, je vous aiderai.
Avance.
Ne vous en faites pas, messieurs.
On veut juste parler à votre chef.
Patron !
Personne ne bouge !
On veut juste bavarder.
Ton chef est bien en prison ?
Oui.
Tu veux continuer ?
Oui, mais...
À toi de choisir.
Tu continues avec Miguel Ángel qui est mal barré, ou tu l'envoies chier et tu viens avec moi.
Désolé, mais...
Miguel Ángel, on l'envoie pas chier comme ça.
- T'as peur qu'il te tue ?

- Et t'as pas peur de moi ?

Mais je crains plus mon chef.
Désormais, vous travaillez pour moi.
RÉSIDENCE DE LIVAS, AVOCAT DE MIGUEL ÁNGEL, GUADALAJARA
Tenez.
Les preuves que Don Miguel Ángel a accumulées.
SUBSTITUT DU PROCUREUR l'argent donné aux militaires, aux politiques, à tous ceux que Miguel Ángel a achetés.
Voilà, vous avez ce que vous vouliez.
- Et votre protection, maître ?

On est entrés gentiment, on prend ces papiers gentiment et on part aussi gentiment.
Je ne comprends pas.
Si vos hommes se planquent pour nous tomber dessus, Livas, on ne sortira pas tout seuls.
- Vous venez avec nous.

Plus vite !
Par ici.
- Connard !

Lâchez vos armes.
Ou votre chef est mort.
Vos armes !
Tout doux.
Prends la mallette.
HÔTEL REAL TIJUANA TIJUANA, MEXIQUE
Bravo !
- Bon anniversaire, mon chéri.

Papa !
Merci, mon fils.
- Mon ami !

- C'est vraiment magnifique.

C'est la moindre des choses.
Regardez qui voilà...
Rayo López !
C'est à moi de me réjouir, beauté !
- Tu loges ici ?

Si c'était pas le cas, je changerais d'adresse pour être ici.
Ça te dit de prendre un verre ?
Faut que tu me racontes ce que tu fais à Tijuana.
D'accord, mais alors juste un.
Bon anniversaire, Don Ismael !
Ramón...
Merci.
Tu te souviens de mon frère ?
Celui qu'on appelle El Lobito ?
Tu as vu comme il a poussé ?
Dis bonjour correctement.
Un peu de respect.
Joyeux anniversaire, Don Ismael.
- Merci, petit.

- Désolé.

Et ce cadeau, c'est pour moi ?
C'est pour une soirée.
Demande-moi la lune, j'irai te la décrocher, Susy.
Ne commence pas...
Pourquoi tu dis ça ?

Écoutez-le...
Parle-moi de cette soirée, plutôt.
C'est pour le boulot.
Mais en te voyant, je mélangerais bien boulot et plaisir.
Santé !
Celui qui a fait le coup est venu pour le coffre.
Le responsable de la sécurité a survécu.
Il les a vus arriver.
C'était Guzmán Loera, El Chapo.
Ce con de Chapo n'est toujours pas là ?
El Güero non plus.
Comme s'il pouvait se permettre de nous snober, l'enfoiré.
Ramón, lève un peu le pied.
Je ne veux pas d'histoires, ce soir.
Tenez.

Rayo, tu es obligé d'y aller ?
On aurait pu rester à l'hôtel.
J'ai un engagement à respecter.
- Je dis bonjour, et on s'en va.

Viens.
Salut !
Votre nom ?
Armando López, alias El Rayo.
J'adore cette chanson !

Tout de suite.
Vous n'êtes pas sur la liste.

Si je n'y suis pas, il y aura mon pote.

Éloignez-vous.
- On ne peut pas entrer ?

Si tu me trouves pas, il y aura mon pote.
Cherche El Chapo, Joaquín Guzmán.

Allez-vous-en.
- Me parle pas comme ça.

Du calme !
- Lâche-moi !

Il est là, tu vois ?

- Cherche mieux !

Tu ferais mieux d'écouter ta femme.
T'avise pas de me dire ce que je dois faire.
Je viens de la part d'El Chapo.

Arrête !
Stop !

Laisse-le !
Ce fils de pute me casse les couilles.

Ça suffit !
Ramón !
Jimmy...
Lâche-le !
Dégage !
- Ramón, c'est moi, Rayo.

Je viens de la part de Chapo.
Pour qui il se prend à m'envoyer un ivrogne ?
T'es pas mal non plus, ducon.
Le con, c'est celui qui t'envoie.
Ça, c'est pour El Chapo.
Ramón !
Suivez-moi.
Pour le dérangement, docteur.
Ils refusent mon offre.

Les Avendaño n'iront pas plus loin.
Le responsable est Joaquín Guzmán Loera, monsieur.
On l'appelle El Chapo.
Je vous conseille de l'éliminer.
Faites.
Ce serait une erreur.
Ne manquez pas de respect au président.
Ce n'est rien.

Avec tout le respect que je vous dois, pour les barons, le général a été imposé, et non choisi.
Je pense que si on élimine dès à présent l'un des leurs, on risque de rompre le fil.
Comment vous appelez-vous ?
Conrado Higuera Sol, monsieur le président.
Don Sol ignore, par manque d'expérience, qu'on ne consulte pas les narcos.
On leur dit ce qu'ils doivent faire.
Et ceux qui n'obéissent pas, on les éradique.
Vous avez tous les deux raison.
Surveillez ce Chapo.
Mais à la manière douce... comme le suggère Don Sol.
Comme vous voudrez, monsieur.
Je vous prie de m'excuser, mon général.
J'ai manqué de discrétion.

Y a intérêt !
Si vous recommencez, c'est vous qu'on élimine.
Adaptation Blandine Raguenet
Sous-titrage Cinephase