# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seigneur Kaidu.
Bienvenue à Cambulac.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Kaidu !
Elle a besoin de toi !
Faites-le sortir, par pitié !
- Qu'est-ce que c'est ?

Pour la soulager.

La préparer ?
C'est soit bébé, soit elle.
Allez, il faut pousser.
Tu dois le faire sortir.

Dis à Orus que je l'aime.
Tu peux le faire.

Tu peux pousser.
Écoute ta mère.
Ils mourront tous les deux.
Kaidu, fais-le.
Fais-le.
Ce n'est pas ajusté, mais ça fera l'affaire, pour l'instant.
Tu as belle allure !
Genghis a exécuté tous ceux qui ont trahi leur maître dans l'espoir d'une récompense.
Voilà ce à quoi je pense quand je regarde le vice-régent.
Ce n'est qu'un moyen d'arriver à tes fins.
Vice-régent.
Où est le khan ?
Qu'est-ce donc ?
Un présent.
Du vin béni de Sa Sainteté, le pape Grégoire.
Où est le khan ?
Pourquoi l'a-t-il envoyé ici ?
Il veut mettre fin à notre expansion vers l'ouest.
Où est le khan ?
Il n'est pas ici.
Il est à Xanadu.
Vous auriez pu me prévenir quand je vous ai annoncé ma venue.
Je n'ai pas dit au khan que vous veniez.
Comment croyiez-vous qu'il recevrait ce message du pape ?
Croyiez-vous qu'il arrêterait ses troupes, cesserait l'expansion sur simple suggestion du pape ?
Exactement.
Vous êtes venu poser une question dont vous connaissiez la réponse.
Il vous chasserait.
Vous, votre peuple... et votre vin.
Il va vers l'ouest.

Kubilai est un homme de vision.

Vous devriez vous poser une autre question.
Pouvez-vous tracer votre propre voie ?
Avec quelqu'un qui veut rester exclusivement mongol.
Quelqu'un qui s'oppose à toute expansion.
Quelqu'un qui méprise mon pape, le christianisme.
Le gouffre entre Kaidu et moi-même est abyssal, et je ne l'aime pas.
Vous avez tourné le dos à votre khan.
Non, pas exactement.
Je me suis ravisé plutôt.
Xanadu.
C'est quelque chose, n'est-ce pas ?
En effet.
C'est encore loin ?
Nous n'allons pas en ville.

Gerel, joins-toi à nous.
À notre voyage à Xanadu.
Nous partons demain matin.
Xanadu, nous voilà !
Bienvenue sur les terrains de chasse royaux.
Revenons à nos racines.
Un cheval du vent, en effet.
Une centaine d'autres vont être livrés, mon Khan.
En remerciement de votre hospitalité envers vos chefs de clan.
J'ignorais que tu pouvais finir une phrase sans que ton jumeau de l'Ouest te souffle à l'oreille.
Gerel ne raterait pas un voyage à Xanadu.

Je suis certain qu'il y a une bonne raison à son retard.
J'accepte ce présent, Arban.

Un jour, mon enfant accueillera votre petit-fils à Xanadu.
Tout comme le khan vous accueille à présent.
Un jour, mon enfant accueillera votre...
Nul besoin d'apparat avec moi.
Chulun est un ami proche.
Il a servi Kubilai en tant que général durant des années.
J'ai sacrifié ma beauté pour lui.
Puis-je ?
Nergüi...
Princesse ?
Princesse.
Mon tribut, Grand Khan.
Que je me suis procuré aux confins de votre empire.
Elle est époustouflante.
Le destin est étrange, n'est-ce pas ?
Des milliers de kilomètres, des ambitions opposées, et le pape œuvre pour nous.
Un vote pour Kubilai est un vote contre son Dieu et Sauveur.
Sa Sainteté nous a offert un avantage exceptionnel en changeant l'avis de Nayan sur lui.
Qui dit que j'ai changé d'avis sur Nayan ?

Votre mère, je crois.
N'avez-vous pas honte de vos agissements contre votre seigneur ?
La honte est pour les faibles et les blasés, Kaidu.
En sommes-nous réduits à cela ?
À conclure des accords avec toutes sortes de barbares dénués de cran ?
À perdre ma crédibilité, mon pouvoir !
Vous n'avez aucun pouvoir.
Et quel pouvoir le Grand Khan a-t-il ?
Tout ceci n'est qu'une illusion de pouvoir !
Il n'y a pas de vrai pouvoir sans fidélité à soi-même.
Sukh.
Sukh nous est venu des jungles de Birmanie.
Il maîtrise à la perfection l'art guerrier du Bando.
Prends mon poignard.
Maintenant, poignarde-toi.
Où ?
Où tu veux.
Va voir le guérisseur.
Ceci est le vrai pouvoir, Kaidu.
Et je peux vous le donner.
Je ne savais pas que le mariage me changerait.
Jingim, vous avez convolé quatre fois depuis vos 17 ans.
Cette fois, c'est différent.
Kokachin est différente.
Elle a l'air exceptionnelle.
Elle l'est.
À tous points de vue, mais...
Ce n'est pas que ça.
Une chose impossible à qualifier.
C'est comme regarder le ciel et ne voir qu'une seule...
Voilà ce qui arrive quand les garçons d'écurie s'endorment.
Tout doux.
Comment t'es-tu échappé ?
Jingim.
C'était peut-être un accident.
Le cheval a galopé à travers les buissons d'épines.
Son corps n'avait pas d'autres marques.
C'était une attaque unique, ciblant un symbole d'allégeance d'un éminent chef de clan.
Ou une farce d'enfant.
Nous invitons ces hommes dans notre maison royale.
Si l'un d'eux s'avère être un traître...
N'exagère pas, mon fils.
Regarde tout ce que tu as fait.

N'envisage pas le pire.

Il m'en reste 99.
Et si c'est Kaidu ?
Kaidu courant dans mon enclos, aveuglant mes chevaux ?
Qu'on m'appelle pour que je regarde.
Mère.
Je suis désolée.
Avez-vous dormi ici ?
Une chose est arrivée.
Une chose terrible.
Allons, rentrons.

Non, mère.

- J'ai eu tort de ne pas le faire avant.

La princesse bleue.

Celle dont je vous ai déjà parlé.
Elle m'a retrouvée.
Elle est ici.
- Comment est-ce possible ?

Elle veut la récupérer.
Intégralement.
Quoi donc ?
Sa vie.
Notre héritière présomptive décide de nous honorer de sa présence.
Où est père ?
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
- Il est parti.

À Cambulac... avec grand-mère.
Pourquoi ?
Pour rencontrer Ahmad.
Où vas-tu ?
Qu'y a-t-il dans ces barils ?
De la poudre noire.

Pour où ?
J'exécute juste les ordres.
Bien, allons-y !
Allez, plus vite !
Ces barils de poudre noire.

La capitale.
Remettez-vous au travail.
Quoi encore ?
J'ai vu des chariots remplis de ces barils sur une route ne menant pas à Cambulac.
Et vous connaisez chaque route vers Cambulac ?
C'est chez moi.

- Ce ne sont pas vos affaires.

Remettez-vous au travail.
Sur-le-champ !
Allez !

Vous me fixiez du regard tout à l'heure.
Comme tout le monde.
Et vous souhaitez être comme tout le monde ?
Des chevaux de Thessalie.
Comme celui d'Alexandre.
Bucéphale.
Ils naissent d'une couleur, et leur robe change peu à peu.
Quand ils ont quatre ou cinq ans, les juments reconnaissent à peine leurs petits.
- Comment savez-vous tout cela ?

- En chevaux ?

Je parcours le monde depuis l'âge de 16 ans.
Tout comme moi.
À la réflexion, j'avais peut-être 15 ans.
Un jour, j'irai dans votre pays et je danserai telle une Européenne.
Ils vous adoreront.
Et moi, aimerais-je Venise ?
C'est magnifique.
La Cité des Ponts.
Nous voyageons sur des canaux, non des routes.
Dans des bateaux en bois.
C'est absurde.
Vous changeriez d'avis en voyant cela.
Si c'est magnifique à ce point, pourquoi êtes-vous ici et pas là-bas ?
Vous avez dû m'appeler à vous.
Je n'ai rien fait de tel.
J'ai peur.
N'ayez crainte.
J'ai peur que vous tombiez amoureux de moi.
Tous les hommes tombent amoureux de moi, car je pars toujours.
Et les hommes aiment par-dessus tout ce qu'ils ne peuvent avoir.
Compris ?
Qu'est-ce qui presse ?
Le soleil va se lever.
Voilà.
Ainsi, vous ne saurez jamais l'heure qu'il est.
C'est un joli collier.
J'en ai un aussi.
Vous voulez le voir ?
Il est magnifique.
Vous êtes un prince.

Tu portais une robe vert pâle.
Avec une plume de paon à la ceinture.
Ne soyez pas triste.
Ling Ling.
- J'ai trouvé le prince.

Tu veux bien nous laisser seuls un moment ?
Comme beaucoup, cette fillette n'a jamais eu de chance.
Sa mère est une concubine.

Maltraitée par sa famille, arrachée de chez elle par le khan.
Il lui a bandé les pieds.
- Quoi ?

Pour se moquer des Chinois, il lui a bandé les pieds.
En regardant ses chevilles de près, vous pouvez voir les marques.
Vous me l'avez envoyée.
Pourquoi aurais-je fait cela ?
Vous connaissez mon péché.
Votre péché ?
Il m'appartient de la donner.
Sa mère est l'un de mes sujets.

Le khan a été cruel avec elle ?
Très cruel.
Est-elle en route pour Xanadu ?
Chabi ne doit pas savoir que Ling Ling n'est plus là avant la fin du Kurultai.
Alors, c'est finalisé ?
Quasiment.
Le prince chrétien a besoin d'un dernier coup de pouce.
Que seule une mère pourrait lui donner.
J'aurais dû le savoir.
On court retrouver papa avant que du sang soit versé ?
Faites comme si vous ne m'aviez jamais vu.
La chose la plus futée que vous auriez jamais faite.
Quand vous avez reçu le commandement d'un tumen, sans l'avoir mérité, vous saviez ce qui arrivait aux déserteurs, n'est-ce pas ?
La mort.
Et aux braves frères de ce lâche, uniquement coupables de proximité ?
La mort.
Je vais suivre ces barils.
Retournez à votre carré de gravier.
Dormez bien, sachant que demain, j'ordonnerai que vous soyez fouetté.
Que dire pour que vous fassiez demi-tour et que vous vous en alliez ?
Dites-leur que c'est moi qui vous ai fait ça.
Il se peut qu'ils vous pardonnent.
- Tu lui as parlé.

De moi.
Pas du tout !
Tu me prends pour une idiote, Nergüi ?
Je suis au courant de tout ce que tu fais.
Je suis désolée.
L'impératrice n'est pas de notre côté.
Si.

C'est ma mère, à présent.
Ta mère ?
Ta mère est morte.
Tuée par l'armée de Kubilai et Chabi quand ils t'ont enlevée.
Elle est mon amie.
L'était-elle aussi quand elle t'a forcée à coucher avec le garçon d'écurie ?
Tu n'as jamais eu qu'un seul ami dans cette cour.
Maître Marco.
Je ne pouvais pas bloquer la lumière éternellement.
Tout doux.
Ça va aller.
Juste deux hommes montant la garde.
Des irresponsables.

Oui, Grand Khan.
Si ce n'est pas Kaidu, qui alors ?
Il a été brave assez longtemps.
Il y a des gens ici même qui vous méprisent.
Qui préféreraient votre mort que de devoir s'incliner devant vous en tant que khan.
Pourquoi m'en soucier ?
Vous avez peur, Kubilai.
Parce que vous ne pouvez pas le voler cette fois-ci.
Vous devez gagner à la loyale.
Je leur ai consacré ma vie.
Et ce n'est jamais suffisant.
Parce que pour eux, manger à s'en faire éclater la panse, baiser comme des brutes, c'est le maximum auquel ils pourront jamais aspirer.
Des mots comme "expansion" et "empire" n'ont aucune signification.
Ils doivent voir l'avenir.
Le sentir.
Le tenir dans leurs mains.
Ma famille a besoin de votre aide.
Je suis à Cambulac contre mon gré, prisonnière du khan.
Une bête immonde qui me chevauche quand cela lui chante.
Si ma fille reste ici, il lui fera pareil un jour.
Il la transformera en catin.
Vous étiez une courtisane fort vénérée.
J'ai commencé dans les rues de Wuhan, j'avais sept ou huit ans, pas plus.
Les hommes étaient tous différents.
Certains étaient sadiques.
Ils me forçaient à me mettre à genoux, m'insultaient, m'obligeaient à demander grâce.
D'autres pleuraient tout du long, m'appelaient par le nom de leur femme ou de leur fille.
Mais il y a un homme dont je garde le meilleur souvenir.
Il m'a mise au lit et m'a bordée avant de partir, m'a chanté une chanson et m'a embrassé les paupières.
Comment traiterez-vous ma fille ?
Comme un ange.

Et elle sera en sécurité ?
Je contrôle l'armée la plus vénérée de tout ce pays.
Elle sera protégée et crainte.
Et où se trouve ce paradis ?
Au Nord.

J'espère qu'un jour, vous nous rendrez visite.
J'en ai l'intention.
Voilà le résultat avec une impératrice qui n'est pas de sang royal.
Un étalage criard d'opulence... seyant davantage à une concubine qu'à une reine.
Nous avons une chance de rétablir l'honneur de l'empire.
Le poids de cette décision pèse sur mes épaules.
Lorsque la mère de Kubilai, Sorkaktani, vola le khanat à notre clan, tous ceux qui avaient pris notre parti furent décimés avec force cruauté.
C'était une bande de malfaisants, et ils le sont toujours.
Sorkaktani exigea que ma sœur, Oghul Qaimish, jure allégeance au clan de Tolui.
Elle refusa.
Ils la déshabillèrent et la plongèrent dans de l'huile brûlante, avant de lui passer un couteau sous la peau et de la lui arracher.
Mais elle survécut.
Et elle refusa encore de renier notre clan ou de s'opposer à notre prétention au trône.
Sorkaktani l'emmena alors à un fleuve, l'enroula dans un tapis lesté, et tandis qu'ils s'apprêtaient à l'y jeter, j'ai hurlé :
"Longue vie à Sorkaktani.
Longue vie à ses nombreux héritiers.

Ils la jetèrent quand même.
Je la regardai couler, jusqu'à ce que son dernier souffle fasse des bulles à la surface.
Ce sont là les dernières paroles qu'elle entendit de sa vie.
Et cela m'a hantée.
Ouvre les yeux.
La décision a déjà été prise.
Orus, imbécile.
Pose ton couteau.
- Ou quoi ?

Tu voulais chasser, tu as chassé.
Tu voulais te battre, tu t'es battue !
Tu voulais faire la guerre, tu as livré bataille !
Je ne voulais pas être le khan.
Moi, si.

C'est ainsi que cela devrait être.
Je sais que tu veux rentrer, mais il a besoin de nous à ses côtés.
Quand grand-mère a-t-elle bien agi envers notre père ?
Et maintenant, Ahmad ?
Quoi qu'il arrive, Orus, nous devons être là pour lui.
Nous nous sommes trop habitués aux choses incroyables.
Nous, dont les pieds ont été déformés à force de marcher dans la steppe, dont le nez a été aplati par les vents punisseurs.
Nous avons désormais plus de nourriture que nécessaire.
Plus de chaleur que notre peau peut le supporter.
Alors si vous me posez la question :

Sorti en rampant de l'utérus de la louve, Temujin a conquis le peuple merkit.
Il a uni nos tribus, qui ont ensuite pris la Chine du Nord.
Il a donné le jour à des fils robustes, qui à leur tour ont engendré des fils.
Et ensemble, ils ont pillé les Ilkhans, la Perse, la Hongrie et la mer Caspienne.
Et nous n'avons pas encore fini.
Plus de Mongolie.
C'est mon cadeau pour vous.
Un jour, chacun de vous verra notre nation à son apogée.
En attendant, voici une petite idée de ce que notre monde a à offrir.
Que faites-vous ici ?
J'ai besoin de vous.
Vous êtes mon seul ami.
Qu'y a-t-il ?
Elle veut ma vie.
Mon enfant.

Je ne peux pas lui donner.
Mais elle leur dira que je suis une paysanne.
Et le bébé, elle parlera de lui et sa pauvre femme...
Femme ?

Pas de père à cause de moi.
Parce que je voulais survivre.
Je pars ce soir.
Je suis venue dire au revoir à mon seul véritable ami.
Vous ne pouvez pas partir.

- Ils enverront l'armée à votre recherche.

La princesse bleue a aveuglé les meilleurs chevaux du khan.
Qui a aveuglé les chevaux ?
La princesse bleue.
Qui ?
La princesse bleue.
Vous avez bien fait de me l'amener.
Vous l'aiderez à se remettre ?
Bien sûr.
Elle paraissait gagnée par la folie.
Son esprit est temporairement perturbé.
Seule une mère peut comprendre ce qu'elle endure pour son futur enfant.
- Marco.

Vous avez fait une chose que peu de gens ont réussi à obtenir de moi.
Qu'est-ce donc ?
Vous m'avez fait changer d'avis sur vous.
Il serait mieux, dans son intérêt, de prétendre qu'il ne s'est jamais rien passé.
- Et les chevaux ?

Un geste de bonne foi.
Vous avez besoin de moi.
Quoi ?
Cette fois, je vous entendrai le dire.
J'ai besoin de vous, Kaidu.
Il faudra bien davantage que vos votes.
Si nous remportons le Kurultai, Kubilai viendra nous le reprendre.
Nous aurons besoin de votre armée.
Il existe bien des manières de détruire le khan, d'ici là.
D'affaiblir sa crédibilité et de ne jamais avoir à faire appel aux armées de notre cher Nayan.
Laissez-moi m'occuper de tout ça.
Et le Seigneur a dit : "Je remplirai d'ivresse tous les habitants de ce pays.
Je les briserai les uns contre les autres, les pères et les fils ensemble.
Je n'aurai point de pitié, de miséricorde.

Tu ne cesses jamais de m'impressionner.
Et je ne cesserai jamais.
Que s'est-il passé ?

Fais attention à ce que tu dis.

Qu'as-tu fait ?
Je suis le futur khan de Mongolie.
Ne me remets jamais plus en cause.
Adaptation :