# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schmitty...
Je me demandais, vu que ça se passe bien, ma semaine d'essai va donner quoi ?
C'est pas moi qui décide, c'est Rachael.
Rachael t'en a parlé, en bien ou en mal ?
Rachael ne sait pas qui tu es, et c'est bien.
Schmitty !
C'est tout elle.
Un bon rire, c'est ça...
Formidable !

Niveau 9.
Bienvenue chez Rachael Ray.

- Joe, vous avez quel âge ?

30 ans, c'est pas trop vieux ?
Ça peut aller.
Mon père devient sourd.

C'est pas trop grave, je peux encore me moquer de lui.
Une surdité de papa.
Il est têtu.
Je lui ai suggéré une aide auditive, et il m'a fait :
"Pour t'entendre dire quoi ?"
Et il a remis le son de la télé sur 100.
Amusez-vous bien avec votre spatule.
- Vous étiez hilarant !

- Vous êtes mon moment préféré.

Merci.
Au revoir, mesdames.

Salut.
Tu es en avance.

En fait, je voulais te parler un moment.
- Qu'y a-t-il ?

À la télé.

Pour le Daily Show ?

C'est l'après-midi.

C'est comme le Late Night, mais en journée.
Ça paye, c'est l'essentiel.

J'espérais vraiment que ça me dispenserait de distribuer des prospectus avant mon numéro.
- Pardon ?

Je pourrais passer plus tôt, quand il y a du public.
Non.
Comment ça ?
Tu distrais la ménagère en lui lançant des chocolats entre deux recettes, mais ici, on fait du stand-up.
Tu dois le mériter.
C'est ce que je fais, au coin de la rue, à aboyer pendant 5 heures pour pouvoir monter sur scène en pleine nuit.
Ceux qui passent avant ne bossent pas à la télé.
Moi, j'enregistre 2 émissions avant l'ouverture.
On me paye !
Et alors ?

Ils le méritent.
Tu peux pas doubler tout le monde parce que t'as dégoté un boulot !
Tu ne m'as pas compris.

Devant des gens normaux et sobres.
Je suis Gaffigan ou Seinfeld.

C'est pas un défilé de 5 humoristes un peu trash qui n'arrivent pas à trouver le point G.
Tu es meilleur que nous ?
Le vagin, c'est tordu, OK.
Ici, on bosse vraiment.
Pas dans ton studio pastel, où on applaudit sur commande.
Ici, tu as le meilleur des profs.
Ne joue pas les grands seigneurs.

On n'est pas chez Nike.
Va te faire foutre.
Des vulgarités !

Le public vient ici pour se droguer.
Il va chez Rachael Ray pour un grill à panini.
Les gens sont là pour ça.

Tu sais quoi ?
J'arrête d'aboyer pour toi.
Le comique au sandwich !
Une vieille dame m'a dit que je ressemblais à Mark Wahlberg.
Il faudrait que j'en trouve une plus jeune, mais aussi folle.
Merci, chérie.
C'est toi, le prochain.
Ça t'embêterait de leur dire que je suis chauffeur de salle ?
Sérieux ?

Les gens s'amusent plus, quand ils savent ça.
D'accord.

Le pire conseil que j'ai eu :
"C'est sûrement de la mauvaise coke, alors enfile-toi toute la dose."
Merci beaucoup.
C'était Matt Morano.

Le spectacle continue.
Le prochain à monter sur scène tient à ce que vous sachiez qu'il travaille pour Rachael Ray.
Chauffeur de salle...

Applaudissez Pete Holmes !
Merci.
J'ai oublié ce que je voulais dire.
Vous avez déjà hélé un taxi pour ne pas qu'il vous écrase ?
Après, je ne sais jamais quel pourboire leur laisser.
Tu peux arrêter de chanter ?
- Ça me détend.

C'est pour ça qu'on baise pas, tu me comprends pas.
J'ai raté ma chance.
Comment ça va, mon pote ?

- Je peux m'asseoir ?

Je ne veux pas m'imposer.
J'ai eu ton message.

Pour ton boulot !

C'est pas grand-chose.

Allez, dis-leur !
C'est une soirée un peu bizarre.
C'est pas à moi de vous le dire, mais il va se lancer.
L'opération a lieu mardi.
Tu le mérites.
- Je change de sexe.

C'est quoi, tes fringues ?

Il est génial, non ?
Il a l'air fraîchement divorcé, mais il s'est jamais marié.
Déchire tout !
Je vais fumer une cigarette.
Comment ça va ?

Je te trouve très drôle.
Sympa.
Tu veux m'épouser ?

T'es politicien, ou quoi ?

Je vais fumer.

Tu veux venir ?

Avec plaisir.
À plus.
Encore bravo.
Tu me dégoûtes.
Ça doit être tes mimiques de marionnette, tes lèvres brillantes et ta voix de crooner.
C'est perturbant.
C'est bon ?
"Le bon goût du pays."
Ça fait du bien.
Je débauche un mineur, là.

Non.

Je tape parfois une clope à quelqu'un.
- Et tu ne bois pas souvent ?

J'essaie de m'y mettre.
Tu es un ami d'Artie.

Je bosse... bossais au Boston.
Je me produisais là-bas.
Et ?
J'ai préféré me concentrer sur mon travail.
T'as un boulot ?
Je suis chauffeur de salle.
- Pour Rachael Ray.

- Sérieusement ?

Je croyais aussi, mais tout le monde me charrie parce que c'est pas de la vraie comédie.
Mais non !
Désolé de te le dire :

Tu racontes des blagues, t'es chez toi à midi, super.
- C'est vrai ?

Merci.

T'es pas obligé de fumer.
Je voulais juste te parler.
- J'avais compris.

Tu pourras te reconvertir en lèche-cul professionnel.
J'ai fait 2 mois de prison pour possession de cocaïne.
Comment j'ai survécu ?

Le 1er jour, j'ai trouvé un gros caïd et je l'ai sucé.
La pipe la plus nulle de l'histoire des pipes !
Après, ils savaient tous que je suçais mal.
Si des lascars parlent de ton aptitude à sucer, ils doivent se dire :
"Ne laisse pas cet enfoiré te sucer !
"Il est trop nul."
Super soirée.

Tu as l'air d'aller...

Oui, ça va plutôt bien.

Sérieux ?

Je plaisantais.
C'est incroyable, ça !
J'ai pas une tête à aimer cuisiner ?

- Je viendrai te soutenir.

Bonne nuit.
- Prends soin de toi.

Mesdames.
Merci.

Pas tous les jours, quand même.
Profitez bien de votre magazine.
Bonjour, Pete.

Est-ce qu'on se connaît ?
Non.

Il s'appelle Leif.
Je dois vous parler en personne.

D'accord.
Julie ?
Oui.
Merci d'avoir accepté.
Je ne pouvais pas en parler au téléphone.
Je travaille, j'ai pas beaucoup de temps.
Est-ce que tout va bien ?
J'ai toutes les raisons de croire que mon mari... couche avec votre femme.
Eh oui.
Vous êtes sous le choc.

Je devais vous le dire.
- Merci.

Merci de me l'avoir dit.
Je dois la revoir bientôt.
Elle n'était au courant de rien !

On s'en fout.
Elle croyait me l'apprendre.
J'aurais peut-être dû l'appeler, non ?
J'étais censé parler à la femme du type qui couche avec ma femme ?
À sa place, j'aurais aimé savoir.
Tu étais à sa place !

Tu étais à sa place, mais tu as vu ta femme se faire baiser.
Tu n'es pas responsable.
Tu plaisantes ?
- C'est toi, la victime.

Regarde un peu ça !

Tout ça pour des sandwichs ?
Ce serait bien d'être payé pour les manger.
Oh là là...
C'est pas tous les jours que j'annonce ce genre de choses.
C'est sûr.
Je devais vous le dire.
Vous tenez le coup ?
- Ça m'a fait un choc...

Comme moi.
Malgré les coups durs, vous vous relevez toujours.
Il faut s'endurcir.
- J'ai pas raison ?

Je tourne bientôt.
Ne me laissez pas boire seule.
- Cul sec ?

Soyons francs, Pete.
Mon mariage n'était pas parfait, ces dernières années.
Vous deviez avoir des problèmes aussi, non ?
Vous aviez...
Oh, que oui !

Pendant notre première nuit, le nombre d'orgasmes que j'ai eus...
Ça m'a épuisée.
Je ne pouvais pas m'endormir autrement.
Certains préfèrent le thé.
À la fin, c'était 1 ou 2 fois par semaine maximum.
Ma forte personnalité le dévirilisait.
Tous les hommes aiment baiser, non ?

C'est dingue.
Et vous ?
Vous aviez des problèmes au lit ?
Non.

C'était plutôt les sushis.
Elle me disait :

Elle aimait la banlieue, je préfère la ville...
Super chiant.
Je vais être claire :

Selon la loi, si on peut prouver leur infidélité, ils n'auront rien.
Vous voulez...
Je dois trouver des preuves.

- Merde alors !

- Vous savez ce qu'on va faire ?

Demandez à votre opérateur de vous envoyer des enregistrements.
On a nos preuves, et ils n'ont rien.
Et un GPS ?
Oui, on a un GPS.
- Dans la voiture.

On saura où elle est allée.
Ou alors...

Je suis censée tout recommencer ?
Envoyer des photos de ma chatte à des inconnus ?
Ou refaire votre vie.
Ce serait la meilleure des revanches.
On les laisse partir, avoir une liaison et être ensemble si c'est ce qu'ils veulent.
Vous connaissez Shania Twain ?
Oui.

Son mari l'a trompée.

Elle a couché avec le type qui était marié à la femme qui lui avait volé son mari et brisé son couple.
C'était pas seulement un coup d'un soir.
Ils y ont pris du plaisir.
Merci pour le verre.
Je ne veux pas être seule, ce soir.
J'y vais.
Retrouvez-moi aux toilettes.

Moi, je vais par là.
J'ai la trentaine.

Ce qu'on ne m'avait pas dit, c'est qu'à 30 ans, je serais excitée par des mecs tatoués de la tête aux pieds.
- Bonne prestation.

C'était bien, ce soir.
Tu t'améliores.

Merci.

- C'est qui ?

Elle veut coucher avec moi.
Cette femme-là, avec toi ?
C'est Shania Twain.

Oh, mon Dieu !
C'est quoi ?
Une chatte.
Tu dois lui renvoyer une photo.
Si tu reçois une photo de chatte, tu envoies une photo de ta queue.
Je ne vais pas faire ça.

T'es pas obligé de prendre une photo de ta bite.
Tu demandes à Google des photos de bites et tu en cherches une qui ressemble à ta bite.
Faudrait pas qu'elle soit déçue en voyant la tienne.
Compris.
Tu veux voir la mienne ?
Tu pourrais l'utiliser aussi.
Un pote utilise une photo de ma vraie bite.
- Je veux pas de ta bite !

Ça se fait pas.
Je lui enverrai pas de bite, vraie ou fausse.
Je veux pas la revoir.
Un type avec ta chemise ne devrait pas refuser ça.
C'est mon avis.
- Pete...

Qu'est-ce que tu fous ?
C'est moi, Leif.
- Tu m'as fichu la trouille !

Comment tu as su où je serais ?
Tu as posté 4 tweets.

Quoi ?

Je sais que tu as vu Julie, aujourd'hui...
Je ne parlerai pas de ça avec toi.
Je suis au courant qu'elle...
Elle t'a contacté pour essayer de se mettre entre nous et me prendre ce qui me revient de droit.
C'est toi qui l'as trompée !
Elle m'a abandonné émotionnellement.

Elle prétend avoir réussi toute seule, mais moi, j'étais à la maison, je m'efforçais à ce que tout soit parfait, je l'aimais inconditionnellement.
Je n'ai pas eu la chance de gagner ma vie.
Donc tu penses mériter la moitié de sa fortune ?
Oui, comme une femme de basketteur.
Ça ne me concerne pas.
Pourtant, ça te concerne, Pete.
Je pense à notre avenir, au mien, à celui de Jess.
- C'est important.

Je vous ai surpris.
Je t'ai vu coucher avec une autre, avec ma femme !
Ou peut-être que non.
- Quoi ?

Réfléchis, vieux.

C'est aussi l'argent de Jess.

- Dégage.

Je vais dégager, mais écoute ton coeur.
Il a une petite bouche.

Je sais que tu feras le bon choix.

Depuis toujours.
Je ne me rappelle pas mon bal de promo.
Je sais juste que je n'avais pas de cavalier jusqu'à 2 jours avant le bal.
C'était moins une !
Mon petit copain de l'époque devait m'accompagner, mais en fait, il sortait avec quelqu'un d'autre.
Il vous a trompée avant le bal de promo ?
J'ai fini par y aller avec la personne idéale :
moi-même !
Merci beaucoup.
Ça a été un moment déterminant, parce que j'ai été élue reine du bal.
Ou peut-être dauphine, peu importe.
Mais je me suis éclatée !
J'ai dit à mes amies :
"J'ai pas besoin d'un homme pour m'amuser."
Exactement !
Oui !

On peut me tromper, mais on ne peut pas tricher avec ça !
On se retrouve dans un instant pour le gazpacho.
Merci encore, Vanessa.
On l'applaudit bien fort !
C'était formidable !

C'était incroyable, non ?
C'était émouvant, très exaltant...
Je n'ai jamais vu un public aussi enthousiaste.
C'était incroyable.

On vous a déjà trompés ?

C'est dur.
Moi, j'étais marié, et j'ai surpris ma femme en train de me tromper.
Oui, c'est la bonne réponse.

C'était dur, éprouvant...

Je vous assure.
Ça veut dire "feuille".
Les gens vont dans le Vermont pour l'admirer.
Ma femme jouait le rôle de la souffleuse de feuilles.
Vous imaginez ce que j'ai ressenti ?

Mais ça ne m'a pas empêché d'avancer.
Ça fait quoi ?

Ça vient d'arriver, et pourtant, je réalise mon rêve.
Dans le showbiz, à chauffer le public merveilleux de Rachael.
On peut me tromper, mais on ne peut pas m'arrêter !
Pas vrai ?
Vous êtes formidables.
C'est le signal de reprise.

Allez !

Place au gazpacho !
Très bien, les amis...
Que faites-vous là ?
Vous saviez et vous ne m'avez rien dit ?
La ferme !
Je dois me taire ?
Je ne peux pas parler de ça ici.
C'est pour l'argent ?

C'est faux.
- Je ne vous aiderai pas.

Vous me faites peur !

Il me trompait, et vous ne m'avez rien dit.
Chut !
Je voulais vous le dire, mais c'était gênant.
Je n'étais pas obligé d'appeler la femme de l'amant.
Vous êtes un monstre et un escroc.
On peut arranger ça.

Et dire que j'allais coucher avec vous !
Après la pause, les crevettes à la margarita.

On applaudit bien fort, allez !

On a fait du gazpacho.

On a appris à faire des enchiladas.
Les recettes seront disponibles sur le site de Rachael, bien sûr.
On a une minute devant nous.

Qui n'a pas encore parlé ?

Je déraille grave !
Je reste ici, en lieu sûr.
Comment ça va, madame ?
- Comment vous vous appelez ?

Vous êtes mariée, Elsa ?

Oui, depuis 52 ans.
52 longues années !
Super.

L'amour.
Super.

Ce monsieur n'applaudit pas.
- Vous croyez à l'amour ?

Ce n'est pas le genre de blagues qu'on pratique chez Rachael Ray, mais ils adorent.
Elsa, vous pensez que le sexe oral contribue à un mariage réussi ?
Tout le monde pratique le sexe oral.
Moi, eux, et vous aussi.
Sans exagérer, en 52 ans, à raison d'une fois par mois...
C'est pas assez.

Par semaine ?
L'homme qui est à côté de vous est le plus heureux d'Amérique.
Alors, Elsa... 52 semaines par an, 52 ans, donc 52 fois 52... 2 700.
Incroyable !
Pas de panique, Elsa, mais si leurs calculs sont bons, vous avez taillé, minimum,
2 700 pipes.
C'était la mère de Rachael ?
Tu es fan de l'émission, elle est là tout le temps.
- C'est elle qui a commencé.

- Mais si !

Regarde les images, tu y verras une obsédée sexuelle !
Vous aimez l'humour ?
Spectacle comique.

La 2e place offerte.
Allez, plus de conviction.
Jim Gaffigan, en effet.
Spectacle comique !

La 2e place offerte au Boston Comedy Club !
Allez, allez, allez...
Adaptation :