# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bonjour, Sam.
Bonjour, Dr Akoya.
- Comment allez-vous ?

Vous avez été sage ?
Vous verrez bien.
Il y a peut-être des preuves.
Vous êtes insensée.
Apparemment, vous n'avez pas été sage.
C'est un ventre à bites, mademoiselle.
Mon Dieu !
- Sam, arrêtez.

On regarde ?
Bien.
De toute façon, je plaisantais.
Je n'ai rien fait.
Bien.
Très bien, tout est normal.
Normal.
Genre, pour mon âge ?
J'en approche ?
De quoi ?
J'ai fermé boutique ?

Dites-moi que je serai bientôt un mec.

Désolée de vous dire ça, mais vous avez le système reproductif d'une ado de 16 ans.
Merde.
Vos trompes sont prêtes et fonctionnelles.
Ça fait vraiment bizarre.
Pourquoi ?
Je sais pas, c'est juste que...
Assez !
- Arrêtons de parler de moi.

Parlons de vous.

À tout moment, comme vous le voyez.
Je peux toucher ?
Bien sûr.
Bonjour, bébé.
Ta maman est médecin.
Et ton papa est... écrivain ?
Il essaie d'écrire.
C'est trop bizarre.
J'ai vu le Dr Akoya, aujourd'hui.
- Elle est enceinte ?

Vraiment ?
- C'est embêtant.

Elle aurait dû prendre un congé maternité.
Pourquoi ?
Je sais pas.
Chérie, tu es ménopausée ?
Non, c'est ça qui est bizarre.
Je le pensais.
Je me croyais au bout du rouleau.
J'espérais un peu qu'elle allait le confirmer.
Mais apparemment, j'ai le système reproductif d'une ado de 16 ans.
Mes trompes sont en pleine forme.
Mes ovules continuent d'arriver.
Je suis totalement opérationnelle et productive.
Bref, le système reproductif d'une ado de 16 ans.
J'ai pété ?

Mais tes ovules sont cuits, non ?
Ils sont pourris.

Tu veux un bébé ?
Non, je...
Alors, pourquoi en parler ?
Je trouvais ça drôle.
Marrant, en effet.
Je vais prendre les s'mores.
Tant que tu y es, tu peux faire le menton ?
Je dois être une alien vieillissante au menton poilu ?
Les femmes de la planète Zeepzop n'ont pas accès à l'électrolyse ?
Sans rire...
Bon, alors... c'est juste que...
Je suis navrée, merci.
Quoi ?
Tu peux enlever le maquillage et rentrer chez toi.
Chez moi, à l'hôtel ?
Non.

Pigé.

Pas tout à fait.
Au lieu de détruire le cristal Horvan et de revenir à la planète pour trouver la source, ils iront direct vers la galaxie Peevan.
Absolument.
De plus, merci de ne pas divulguer les détails du scénario, ou des selfies avec maquillage.
Bien reçu.
On peut fumer ?
- Vous avez des enfants, Curtis ?

L'un d'eux s'appelle Curtis ?
Non, ce sont toutes des filles.
Mais je travaille à faire un Curtis et j'arrêterai pas avant d'en avoir un.
Et vous, combien ?
J'ai trois filles.
Le père est un type bien ?
Je comprends.
C'est pour ça que je laisserai jamais mes enfants.
Jamais.
Papa rentre les border tous les soirs ?
Bientôt.

- Salut, maman.

Viens pas par ici...
Bonne journée, maman.
- Que...

- Que fais-tu ?

La prostitution est légale, là-bas.
Fascinant, non ?

Payer une prostituée est illégal, mais en être une est légal.
Enfin, bref...
On m'a laissée partir un jour plus tôt, alors...
Où sont les filles ?
Là, je suppose.
Elles répondent pas au téléphone pour me torturer.
Susie est avec elles.
- Pourquoi tu ne m'as pas demandé ?

De toute façon, j'aurais pas pu.
On a une réunion de quartier sur la gestion des catastrophes.
J'ai envie de rentrer.
Attends, je voulais te dire...
Je fais de la musculation.
- Regarde mon bras.

Tâte-le.
Chose intéressante, mon ongle est en train de tomber.
C'est dégoûtant.
Mes muscles sont vraiment bien.
Touche.
Montre les tiens, alors.
J'ai pas envie de rester là à comparer nos corps, comme des chimpanzés qui s'épouillent.
Désolée.
Il est l'heure de rentrer.
Si tu le dis.
Chez toi.

Merde.
Tu devais pas rentrer aujourd'hui.
On aurait tout rangé.
Ça compte pas.
Salut, Susie.
Je plaisante.
Je ne te salue pas.
Désolée.
Où est Duke ?
Duke dort chez Lam, et Max...
Je me fous de savoir où est Max.
T'es complètement barjot.
Arrête de flipper, ou on t'envoie à l'asile.
Je vais monter faire une longue sieste, comme Susie l'a fait.
Ensuite, je vais redescendre, et tout sera nickel chrome.
Je peux pas, j'ai foot.

- Tu m'y emmènes ?

Salut, maman.
Bonjour, trésor.
Parle-moi de tes muscles et du truc avec l'eau, si tu veux.
Tu connais Marshall Sanders, le chef de la surveillance du quartier.
Sa femme est morte l'an dernier.
C'est peut-être mon imagination, mais je crois qu'il m'a repérée.
Tu te rappelles comment il m'a regardée à l'épicerie ?
J'ai pensé :

"il porte bien son nom."
Je me trompe sûrement.
Bref, j'étais vraiment ravie qu'il me confie l'eau.
C'est une sacrée responsabilité.
Tu ne trouves pas ?
Donc je dois être très réactive, en cas de séisme.
Il sera content de moi, tu crois pas ?
Bref, le docteur dit que je perds de la masse musculaire, mais c'est un menteur.
Il est incapable de dire ce qu'il m'arrive, je le sais.
J'hésite à porter plainte.
T'en penses quoi ?
Il s'arrêterait.
Phil.
Oui, chérie ?
Tu as de la vodka ?
J'ai toujours de la vodka.
Comment s'appelait le type avec qui tu sortais, quand tu as rencontré papa ?
Audrey.
C'est ça.
C'est fantastique.

Un vrai coup de foudre.
Pourquoi tu ne l'as pas épousé ?
On n'épouse pas un coup de foudre.
On épouse l'homme qui te ramène sur terre, qui s'occupe de toi.
Mon père.
Comment ça ?
J'ai rencontré Audrey en 1960.
Et je suis tombée tout de suite amoureuse.
Il m'a emmenée en Nouvelle-Zélande, pour vivre près d'un vignoble.
Il faisait les vendanges pour 5 cents la livre.
Puis j'ai rencontré Joseph, un homme d'affaires américain.
Il était tout petit et très sérieux.
Il m'a vue au village et il m'a dit :
"Je vais t'épouser."
Il m'a dit qu'il était riche et qu'il pourvoirait à mes besoins.
J'ai donc grandi et j'ai dit oui à Joseph.
Quoi ?
Je ne connais pas cette histoire.
Qu'est devenu Joseph ?
On allait retourner aux États-Unis pour nous marier.
Et j'ai dit adieu à Audrey.
Et puis,
Joseph est mort.
Il est mort ?
Il s'est noyé.
Il a trop bu et s'est noyé dans une flaque d'eau.
Il pleuvait.
Je suis donc retournée avec Audrey.
Deux ans après, j'ai rencontré ton père.
Pourquoi as-tu épousé papa ?
Je ne sais pas.
Pourquoi l'as-tu épousé ?
Je ne sais pas.
Pourquoi as-tu épousé papa ?
Tu n'as rien à me dire ?
Sur quoi ?
Rien.
Et toi, tu n'as rien à me dire ?
Sur quoi ?
Sur le départ de papa.
Quoi ?
Je m'en doutais.
Tu as fait une fête.
C'était pas une fête.

Je travaillais.
T'as pas besoin de travailler.
Quoi ?
Avec quoi tu crois qu'on vit ?
Tu travailles pour devenir célèbre.
Papa me l'a dit.
Tu as plein d'argent de côté, alors qu'il vit dans la misère.
C'est si injuste, je sens que je vais m'évanouir.
Bien sûr, c'est toi la victime.
Le monde est injuste.
J'ai fait ce que j'ai pu pour être juste avec ton père et ne pas te prendre en otage.
Je suis humaine, mais j'ai fait ce que j'ai pu.
Tu as 16 ans.
Tu es assez grande pour voir combien c'est injuste, ce que tu viens de me dire.
Je suis vraiment écœurée de t'entendre dire n'importe quoi pour éviter d'assumer tes erreurs.
Tu as fait une fête.
Et tu as retourné la baraque.
T'es pas la première ado à faire ça.
C'est pas la fin du monde.
Pourquoi tu fais comme si ?
C'est toi qui me rends dingue, sans même lever les yeux de ton téléphone !
Tu te conduis en petite merdeuse.
Tu te crois au-dessus de tout.
Mais tu sais quoi ?

Et ton père vit mieux que moi !
Et c'est moi qui paye !
Réponds.
Si tu peux te libérer vers 10 h demain, on pourra le faire deux fois.
J'ai une réunion à midi.
J'y serai.
Jusqu'à leur 20 ans, ils sont jamais sortis de chez eux.
J'ai proposé qu'on reste enfermées au sous-sol, pendant un mois.
On aurait écrit ce que ça faisait.
Maman, tu m'écoutes ?
- Oui, quoi ?

C'est important, ce que je te dis.
Ne parle pas comme ça à ta mère.
Ma prof ne voulait pas.
- Je trouve ça...

Garde ça pour plus tard.
Je veux tuer tout le monde.
Calme-toi.
Maman, c'est pour quoi ?
C'est un truc barbant sur l'émancipation des femmes.
L'émancipation des femmes, c'est barbant ?
Comme ils le font à l'école, c'est barbant.
Quand ils en parlent, ça craint.
Je vais essayer de ne pas craindre.
On est là pour ta mère.
- Mais non.

Salut, Patty.
Sam, enfin vous voilà.
Bonjour, Mme Donner.
Vous croyiez que je ne viendrais pas ?
Deux intervenants m'ont lâchée.
Je commencerai.
Il y aura qui, d'abord ?
Il n'y a que vous.
- Merde.

Je commence.
Je suis ravie que vous soyez venus à cette conférence sur l'émancipation de la femme.
Nous avons une seule intervenante.
Elle nous dira comment être mère et mener une carrière.
On s'en fout.
Veuillez applaudir notre invitée.
Sam Fox.
Merci, Patty.
Je travaille et je suis maman.
Et certaines d'entre vous, à un moment ou à un autre, vont se retrouver dans la même situation.
J'espère.
Parce que vous avez votre vie entre les mains.
Quand j'étais petite, on ne parlait pas du métier des femmes.
À part Marlo Thomas et Mary Tyler Moore.
Merci, Henry.
Mais...
On peut tout faire de front.
Et on est obligées, parce qu'au bout du compte, la maman, les femmes, montent seules la garde.
C'est...
J'ai une question à vous poser.
Combien parmi vous... sont réglées ?
Je répète.
Que celles qui sont réglées lèvent la main.
Levez la main.

C'est normal.
Qui doit s'enfiler du coton ?
Je sais, c'est grossier.
Mais on est toutes des femmes, ici.
On est entre nous.
Allez !
Frankie, viens à mon secours.
Allez, lève la main.
On a vécu ça récemment avec Frankie.
Elle a volé les tampons de sa sœur pendant 6 mois, avant de m'en parler.
Affirme-toi.

Aide-les.
Ça, c'est une bonne fille.
Personne d'autre ?

Voilà !
Quel courage !
Allez, les mamans.

Et qui n'est pas encore réglée ?
Vous allez y avoir droit.
Mais on est à vos côtés.
Et qui... a ses règles en ce moment ?
Déjà, il y a moi.

Merci.
Mme Donner !
Les mamans, merci.
On applaudit.
On est toutes sœurs.
Et qui... a cessé d'avoir ses règles ?
Définitivement.
Les Anglais ne débarqueront plus.
Maman.
Merci.
On est toutes filles, puis femmes.
Nous saignons toutes.

Et quand ça ne saigne plus, on souffre encore.
Mais vous trouverez votre voie, car on est fortes.
On est courageuses.
Tant que vous croirez en vous-mêmes, tant que vous vous entraiderez et veillerez les unes sur les autres, vous vous débrouillerez toujours.
C'est aussi simple que ça.
C'est tout.
Merci.
Merci, Détroit !
Bravo, maman.
Je te déteste.
Je sais.

Tu as une capote ?
Tu dois mettre une capote.
C'est la première fois.
Je sais.
Merde.
- Attends.

Je reviens.
Reste là.
: breakfast team :