# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

A LE PLAISIR D'ACCEPTER A LE REGRET DE REFUSER
Francie Millner  Douglas Grotsky ET LEURS FAMILLES
SOUHAITENT VOTRE PRÉSENCE
À LEUR MARIAGE LE 12 AVRIL
A LE PLAISIR D'ACCEPTER
A LE REGRET DE REFUSER
A LE PLAISIR D'ACCEPTER
A LE REGRET DE REFUSER
A LE PLAISIR D'ACCEPTER
Merde !
Merde !
On est invités au mariage du fils d'Henry Grotsky.
On nous a invités au mariage du fils d'Henry Grotsky ?
Pourquoi je le dis comme quelqu'un qui est invité au mariage du fils d'un gars qu'il connaît à peine ?
On y va.
Ils s'en sortiront si on part un week-end.
Jerry, tu es le président des idiots.
Bina, tu es l'imbécile qui a voté pour moi.
D'accord, je te destitue.
J'étais le premier.
Ça pourrait te faire le plus grand bien, mon chéri.
Avec ton père, on est devenus intimes au mariage d'un ami.
Ouvre la porte, je veux te montrer quelque chose.
Je suis tout nu, alors...
Renzo Eckberg, tu n'as pas à avoir honte de ton membre.
C'est une gloire à Dieu.
Ouvre un peu, je te la lance.
Tu y rencontreras peut-être la femme de ta vie.
Les filles sont toujours soûles ou émues à un mariage.
Tu y feras peut-être bonne impression.
Je devrais aussi aller voir aux enterrements ?
Commence d'abord par le mariage.
Tous les parents sauf maman
Tu as reçu une lettre.
Je suis étonné, Walter.
Que t'aies des connaissances dans le monde libre.
Célibataires bons à marier
Célibataires douteux
Bon chien !
Merci, Ringo.
Incroyable !
Oh, Ringo !
Moi, Francie... te prends pour époux, Douglas, tel que tu es, pour t'aimer et te chérir, maintenant et à jamais, jusqu'à ce que la mort nous sépare.
Autres - cousin Walter Fils Eckberg Nounou Jo Les Kepp Eloise
Frances Millner, Douglas Grotsky, prenez-vous la main.
Vous êtes mari et femme, vous pouvez vous embrasser.
Trois kilomètres plus loin, on y est presque.
Salut.
Mon Dieu...
Merde.
Je vous retrouve... dedans.
Salut.
Pourquoi tu es venue ?
Pareil que toi.
Je suis témoin au mariage de ma sœur.
D'accord.
Donc, c'est pas du tout pareil.
Bon sang, tu...
Amuse-toi bien !
Et merde.
J'aimerais être là pour te soutenir.
Peu importe si une fille te sourit ou part en courant.
Je te laisse, quelqu'un arrive.
Bonjour.
Je suis la première nounou de Francie Millner,
Jo Flanagan.
Ça s'écrit avec un "J" et un pas de
Tu as un regard intense, Renzo.
Bonjour.
Bina et Jerry Kepp, bonjour.
Doux Jésus.
Walter.
Merci pour l'invitation, ça me touche beaucoup.
C'est Francie.
D'accord.
Je pensais qu'on t'interdirait de quitter l'État.
Mais bon...
Merci d'être venu.
C'est la première fois qu'on est à la table d'une nounou.
Pas vrai, Jerry ?
On ne se souvient que des meilleures ou des pires nounous, même tant d'années après.
Vous êtes dans quelle catégorie ?
Vous êtes échangistes ?
LE VAISSEAU-MÈRE
Excusez-moi.
Elles ne sont pas célibataires ?
S'il y a des couples à ta table, ça pourrait être des échangistes.
Vous connaissez bien les mariés, M. Kepp ?
Je sens les toilettes d'ici, ça montre qu'on les connaît bien.
Elle est super.
Là, je peux ?
Je m'appelle Walter.
Vu ton accent, tu es apparenté au père de la mariée.
Proche ?
Oui.
Que faites-vous, Walter ?
Ce que je fais ?
Comme boulot ?
Moi aussi, j'aimerais savoir.
Alors, Walter, qu'est-ce que vous faites ?
Je suis un brillant homme d'affaires.
D'accord.
Très bien.
Dans quel domaine ?
Pardon, vous permettez ?
Les mariages à Hollywood échouent à cause des nounous.
C'est bien d'avoir du savoir-faire, de l'expérience et d'avoir vu des tas de choses.
Ça va ?
Non, ça va pas.
Vous regardiez quelqu'un pendant une minute.
Une vraie minute entière, je trouve ça long.
Vous avez une idée derrière la tête.
On se connaît ?
Personne ne mérite une minute de votre attention, sauf si on vous la rend.
Souriez !
Réfléchissez-y.
De vous à moi.
De rien.
C'est quoi, ce...
Ne faites pas ça.
Faire quoi ?
Et pour savoir que j'avais regardé quelqu'un pendant une minute entière, vous avez dû aussi me regarder pendant une minute entière.
Mon ex est là-dedans.
Ça vous arrive ?
De penser que ce qui vient si facilement à l'esprit des autres vous échappe... complètement ?
Non.
Non, moi non plus.
Vous n'avez pas demandé, mais voilà où je suis... alors si vous êtes entre la 15 et la 19, vous savez où me trouver.
Merde !
Oh, merde.
Est-ce que tout va bien ?
Comment tu t'appelles ?
J'aurais dû épouser Leroy quand j'en avais l'occasion.
Il savait où mettre les mains.
C'est difficile de poser un bon livre.
Oui.
Quel est ton livre préféré, Walter ?
Sûrement celui-ci.
Walter, où habitez-vous ?
Tout se passera bien, aujourd'hui.
Vos ongles sont oranges, vos cheveux aussi.
Trop d'orange ?
Bon sang.
Vous venez d'où ?
Tous les Noms Passent pour un Groupe de Rock du Lycée.
Eloise, comment connais-tu les mariés ?
Ah, oui, c'est la question que tout le monde pose.
Comment sais-tu ça ?
Et vous connaissez Henry Grotsky, vous gérez aussi un café, vous êtes...
Non, pas les Klump.
Je suis Walter, un brillant homme d'affaires qui aime lire son livre préféré.
Celui-là.
Tu es le fils d'un ami de Grotsky.
Comment nous connais-tu ?
Francie, la mariée, est ma plus ancienne amie.
Merci !
On a beaucoup discuté pour savoir à quel genre de table on était, et tu as tout élucidé !
C'est la meilleure amie de la mariée.
La plus ancienne.
Vous vous sentez encore proche des toilettes, M. Kepp ?
C'est le même mariage.
La même fête, peu importe la table où on est.
Je suis fan de fictions policières, Eloise.
Un grand fan.
Quand je trouve que quelque chose cloche, j'enquête.
Je ne peux pas m'empêcher de jouer à l'inspecteur.
Vous voulez savoir quel rang mon mari a obtenu dans les forces de police ?
Expliquez-nous pourquoi la meilleure amie de la mariée se retrouve ici avec les Klump.
C'est pas un mystère, c'est rien.
Je me suis fait larguer par son frère, Teddy Millner, le témoin.
Il est exactement comme vous l'imaginez.
Un sale égoïste.
Je ne l'avais pas compris jusqu'à ce qu'il me largue sans crier gare.
J'ai compris après.
J'ai refusé d'être demoiselle d'honneur, c'était gênant, j'ai répondu non.
Je ne ressens rien, en fait.
Vous n'imaginez pas ce que ça fait.
Un jour, peut-être.
Je suis libre, oui, je suis un homme libre, je comprends ce sentiment.
Je n'ai plus à penser à lui.
Ni à lui parler ou...
Excusez-moi.
Les jeunes mariés vont bientôt nous rejoindre pour leur première danse.
Que se passe-t-il ?
En attendant, profitez du bar.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Ce que ça signifie ?
Tu me laisses un message me disant de dire à Francie de ne pas ouvrir ta réponse.
Tu m'en laisses un autre disant que tu viens, et encore un autre en disant de ne pas tenir compte du dernier.
Donc voilà, que fais-tu ici ?
Tu as écouté tous ces messages ?
Par ici, merci.
S'il te plaît, Eloise, ne fais pas une scène.
Tu pètes les plombs.
Tu merdes, mais tu peux plus faire marche arrière, c'est trop tard, et...
Je trouve ça drôle, la plupart du temps.
Mais pas aujourd'hui.
Sérieusement ?
Pourquoi ça t'intéresse si tu es venue pour ma sœur ?
Tu as raison.
Ça me regarde pas si tu m'as trompée avec elle.
C'était après la rupture, tu voulais plus être demoiselle d'honneur.
"Bonne chance pour l'avenir" ?
Tu es un connard.
Tu devrais rentrer.
Ah bon ?
Oui.
Avant que tu gâches la journée de Francie.
Le retour en ferry est prévu demain.
Nage.
Vous croyez qu'elle va revenir ?
Je vote oui.
Mais ne fais pas de scène.
Pourquoi vous dites tous que je fais ça ?
Dis-moi, Jerry Kepp.
Juste une hypothèse.
Les gens font des choses impensables dans la baignoire d'un hôtel.
D'accord, désolée.
Pourquoi ?
Je te donne 20 vrais dollars si tu te lèves tout de suite.
D'accord.
Alors ?
Quoi ?
Regardez.
Merde.
La honte.
Beaucoup.
Regarde ça.
Voilà pourquoi je suis ici.
Rodriguez et Hayes doivent être comblés.
J'ai entendu dire qu'ils se disputaient.
Écoute...
Teddy a rompu avec toi.
Je sais que c'est dur.
Il y a longtemps, il a rompu avec moi pour sortir avec toi, alors, je sais.
Mais tu dois arrêter.
Francie m'avait choisie en premier.
Teddy m'avait choisie en premier.
Il a écouté tous mes messages, ça veut bien dire quelque chose.
Que tu ne sais pas quand arrêter d'appeler.
Dis, Bina.
Profite de ta veste et attrape un plateau de fromages.
Un de nous deux a cherché "Dame Helen Mirren seins nus."
C'était pas moi.
M-I-R-R-E-N.
Pourquoi as-tu fait ça ?
Pourquoi es-tu venu ?
Jerry ne voulait pas venir, et d'un coup, il a changé d'avis sans dire pourquoi.
Je dois me justifier pour accompagner ma femme à un mariage ?
Il répond par une autre question.
Pourquoi as-tu demandé Henry Grotsky en ami sur Facebook ?
Vous avez répondu par une question.
Tu regardes mon compte Facebook ?
Vous venez de faire pareil.
D'accord.
Henry Grotsky et Tom Fo, en fait.
Tom Fo ?
Henry Grotsky a cinq cafés dans le centre de l'Ohio.
On en a un aussi.
Les propriétaires de cafés dans le centre de l'Ohio sont amis sur Facebook.
Tu le saurais si t'y faisais attention.
Bina a perdu sa virginité avec un loser immigré du nom de Tom Fo.
Il était du Canada.
De la province qui produit les gens les plus insupportables.
Tom Fo était mon premier petit ami, et on s'aimait.
Super, je demanderai aussi mon premier amour en ami.
Helen Mirren sera ravie.
Pas maintenant, grosse dispute.
Ah bon ?
Si tu as besoin d'aide, demande-nous.
Si j'ai besoin d'aide ?
Tu as besoin de mon aide ?
Pourquoi j'en aurais besoin ?
Tu n'as personne d'autre.
J'ai fait les plans de table avec Francie.
Je connais d'autres personnes ici.
J'ai préparé la moitié du mariage.
D'accord.
Table 1, Francie, Doug et ceux qui comptent, dont Teddy Millner, témoin puéril et Nikki Carmichael, demoiselle d'honneur de secours.
Roger et son trophée, les parents de Doug, mariés mais malheureux.
Table 3, la mère de Francie, un désastre, et ses copines de fac, toutes divorcées, deux fois...
4, les amis barjos de Doug.
5, les grands-parents.
6, les amis de l'armée du père de Doug.
7, les cousins respectables.
8, les cousins peu respectables, dont Kate la nympho du côté Millner.
Où est la 8 ?
11, la table des enfants.
12 et 13, tables de célibataires, les branchés, les ringards, soi-disant.
14, les relations de boulot du père de Doug.
Qu'est-ce qu'on fout ici ?
15, ceux qu'ils ont embauché pour le mariage, le révérend, les coiffeurs.
Il y a trois autres tables avant la nôtre.
Comment la mère de Francie l'appelle ?
La table qui aurait dû répondre non, après avoir choisi un joli cadeau sur la liste de mariage.
Ça suffit.
La table qui pourrait disparaître sans que personne s'en aperçoive.
Ça suffit !
J'ai fait les plans de table avant que Francie me remplace vu que son frère a rompu par texto après une relation de deux ans.
Voilà le genre de table qu'on est.
J'ai raconté une histoire sans fin à Francie Millner quand elle avait cinq ans.
Jeluiaiappfis une dizaine de chansons de rock.
Je lui ai offert son jouet préféré.
Un oiseau doré qu'elle aimait tellement, je suis sûre qu'elle l'a encore.
J'ai l'air d'être une personne qu'on met à la table des gens dont on se fiche ?
Je crois qu'on vous a invitée car la mère de Francie a appris qu'elle payait 200 $ pour la nounou du marié et voulait être à égalité.
C'est pareil pour moi.
Je suis là aussi.
Même si Teddy Millner est le pire des hommes que j'ai connus.
Je voulais voir si j'étais encore amoureuse.
Alors merci pour l'offre, mais inutile de m'aider, vous êtes aussi paumés que moi.
Je suis le témoin.
La demoiselle d'honneur.
Voici la première danse de M. et Mme Douglas Grotsky !
Que la fête commence !
Bien sûr que non.
Très bien.
Je suis Luke Pfaffler.
Je peux t'aider ?
Je peux vous demander son nom ?
Megan-Ann.
C'est ça.
Je reviendrai peut-être vous demander la main de Megan-Ann, un jour.
C'est pas ma fille.
Mais aujourd'hui, je vais juste demander sa main pour danser.
Et le reste de son corps.
Je devrais peut-être aller voir son vrai père.
Je crois que cette conversation est terminée, d'accord ?
Tu l'as invitée à danser, mais elle a refusé.
Elle aimerait peut-être connaître mes activités périscolaires ?
Si je ne me trompe pas, Rezno, elle a tout soupesé, y compris tes activités extra-scolaires, et elle n'est pas prête à danser avec, d'accord ?
Alors va te tenir bêtement devant une autre table.
C'était revigorant, merci.
De rien.
J'ai des chances si je suis dans un groupe ?
Quel instrument ?
C'était bizarre.
J'ai cru qu'il allait nous tuer.
Bon sang, la lumière est violente là-dedans !
Mince !
C'est mon numéro de danse, après, et on dirait que mes cheveux ont croisé une tempête.
Bonjour, Carol.
Je dois être très différente de la dernière fois qu'on s'est vues.
Oh, mon Dieu !
Comment je peux vous oublier ?
Nounou Jo.
Vous avez beaucoup de soucis.
On rattrapera le temps perdu un de ces quatre, quand je serai plus sobre.
Ma fille est une femme mariée !
Le plus drôle, c'est que le type n'a pas vu qu'il était au neuvième green avec son pantalon aux chevilles !
Amusant.
Voici... mon neveu.
Je vous demande la même chose.
Dans la distribution de bière et vin.
Vous connaissez Donny Haczyk ?
Un connard.
Je suis Donny Haczyk.
Ravi de vous revoir, Donny.
Les gens font des choses bizarres lors des mariages.
À quoi je m'attendais ?
C'est fou, un jour, on est sûr de soi, le lendemain...
Vous avez faim ?
Parce qu'un plateau de feuilletés à la saucisse va bientôt arriver.
Attrapez-le.
Comment saviez-vous...
Mon odorat est ma plus grande qualité.
C'était du pain ?
Joyeux anniversaire de mariage.
Tu ne vas pas bien ?
Qu'est-ce qu'on fait ici ?
J'ai juste envie d'en profiter.
Avant, on dansait, Jerry.
Je veux juste me remémorer les débuts de Bina et Jerry.
Je t'en prie.
J'abandonne.
Où est M. Manny ?
M. Manny ?
Une dame à la 4 dit qu'elle mange son propre poids en chou chaque semaine.
On a le bon poids en cuisine ?
Je vais trouver M. Manny moi-même.
Mais ça suffit !
Je devrais partir.
Oui, vous devriez voyager à travers le monde.
Je ne suis jamais sortie du pays.
J'ai failli, après le lycée, mais j'ai dû bosser dans une concession et mes soi-disant amies ne pouvaient pas attendre.
Et j'ai l'impression que ce gars, vous est le genre de personne qui, en fait, n'a pas eu à bosser chez Toyota et a voyagé à travers l'Europe... et autre, et sait où il faut aller pour...
Pour ?
Pour ça, je dirais que ce coin-là, c'est là où j'irais.
Je suis soûle, Teddy.
Ne me laisse pas me ridiculiser.
Maman, tu ne te ridiculiseras jamais.
Mais encore ?
Un tout petit peu.
C'est pas vraiment de la danse.
Ça... oui.
Attention !
Quoi ?
J'ai adoré danser avec vous.
Pourquoi ne m'a-t-il pas embrassée ?
Ça arrive plus souvent que vous croyez.
Je m'appelle Eloise, au fait.
Tu es ?
Huck.
Huck ?
Huck, on est dans une salle de bal remplie de tables.
Et je suis à la pire de toutes.
Tu m'accompagnes ?
Je ne devrais pas.
D'accord.
Tu es le cavalier de quelqu'un ?
Non.
Tu dois rester dîner.
Tu crois ?
Ah bon ?
Oui.
Et pour rencontrer des gens.
Oui.
J'aimerais dire quelques trucs.
C'est dur de croire qu'une relation qui a commencé dans une soirée karaoké des années 80 puisse donner autre chose qu'un coup d'un soir... mais c'est bien le cas, et nous y voilà tous, et c'est parfait.
Je crois que pour tous ceux... qui veulent savoir comment on fait, comment être là l'un pour l'autre, regardez à la table une.
Notre famille n'avait pas vu un aussi beau couple depuis longtemps.
Alors, en votre honneur, j'aimerais dire quelques mots sur l'amour.
Un ami est monté sur une table à la cantine et voulait nous parler de l'amour.
Il s'est mis à chier sur la table.
Quand Francie a rencontré Doug... elle savait qu'il ne la laisserait jamais tomber.
Mais je me suis dit... que souvent, les gens vous laissent tomber... pourquoi ?
Elle a peut-être compris que... quand il l'a laissé tomber... elle était toujours prête à lui pardonner.
Monte, Nikki.
Le discours de la demoiselle d'honneur !
Allons-y.
Quoi ?
On n'a pas à s'occuper d'elle.
Qui sait ce que cette fille pourrait se faire ?
On n'en sait rien, on ne la connaît pas.
Elle a des sautes d'humeur, n'a rien bu et a vomi des mini hot-dogs.
Ça vous est égal que, manifestement, cette fille soit enceinte ?
Quoi ?
Vous me décevez beaucoup.
Partez, s'il vous plaît.
Vous ne me connaissez pas.
Non, il était égoïste, méchant et marmonnait tout le temps.
Il adorait le jouet que sa mère lui apportait jusqu'à ce qu'elle lui en donne un nouveau et l'oubliait complètement.
S'il vous plaît, laissez-moi.
J'ai offert un oiseau à Francie, acheté dans une boutique chinoise à New York.
Teddy était jaloux.
Quand je suis retournée à New York, j'ai fait un détour, j'ai loupé un rendez-vous arrangé par ma tante...
Il a joué avec une seule journée !
Je n'ai plus jamais revu l'oiseau.
Ma vie aurait pu être différente si j'avais été à ce rendez-vous.
Mais ce qui est fait est fait.
Il a rompu par texto quand tu lui as dit que tu étais enceinte.
Bon sang !
Ne jamais douter de l'intuition d'une nounou.
Vous voulez bien partir ?
Non, je ne ferai rien qui compromettrait ma liberté... à gérer mes affaires fructueuses.
Peu importe ce qu'ils pensent, Bina.
Arrêtez.
On peut oublier tout ça ?
Ça va être dur.
Francie a besoin de le savoir ?
Non.
Renzo, je te donne 200 $, trouve-moi une pute à mettre dans sa chambre.
J'ai demandé la même chose pour ma chambre.
Je ne veux pas m'en mêler.
Ils n'en fournissent pas.
On ne demande pas ça dans un endroit aussi chic, sauf si on est un brillant homme d'affaires.
Ce que je suis.
Bonjour.
Vous avez largué cette fille après l'avoir mise enceinte ?
Mon Dieu.
Je ne t'ai jamais aimé, pas même enfant.
Teddy Millner, as-tu largué cette fille quand elle t'a dit qu'elle était enceinte ?
D'accord.
Tu leur as dit ce que tu as dit ?
Qu'on serait des parents ridicules.
Tu as dit que je serais un père ridicule.
Tu m'as demandé si je voulais le garder.
Je t'ai demandé si tu voulais le garder, et tu n'as pas répondu.
Du coup j'ai dit qu'on était ridicules.
C'était avant.
Tu cherchais une échappatoire !
Ta mère disait tout le temps que j'étais pas le genre de filles que tu fréquentais.
Et quand tu devais me soutenir, lui dire qu'elle avait tort, tous, que c'était des idiots, que tu me soutiennes, tu me demandes si je veux le garder.
C'est ta première question.
Que voulais-tu que je dise ?
Je te décevais tout le temps.
Et après tu me dis que notre enfant grandira en pensant que je suis ridicule.
Que je n'ai jamais été assez bien pour toi.
Tu as fini par trouver un moyen de me le dire.
Et j'avais tellement peur de te perdre que quand tu m'as dit que t'étais enceinte, je t'ai demandé si tu voulais le garder.
Mais je ne peux pas passer ma vie... à te décevoir autant que je me déçois moi-même.
Merde.
Je suis désolé.
Arrête.
Teddy !
Laisse-moi tranquille.
Bon sang.
Je suis désolé.
J'ai été touchée.
Merde.
Mon Dieu.
Merde.
Mon Dieu.
C'est moi qui suis ridicule ?
Merci.
Merci, merci, merci.
J'appelle M. Manny pour les réprimander ?
Je dois vous avouer quelque chose.
Je ne suis pas un brillant homme d'affaires.
J'étais en prison parce que j'ai volé 125000 $ au père de la mariée.
Ce n'était pas la table d'honneur.
J'ai un sac de marijuana dans ma chambre.
Chambre 115 pour la marijuana si ça vous dit d'aller en fumer.
Pas toi.
Ni toi.
Vous pouvez venir et prendre quelque chose dans le mini-bar.
C'est la pire des invitations que j'ai reçues.
Franchement, c'est toujours mieux que le bal de fin d'année.
C'est une horreur.
Si tu voulais que je voie des gens heureux, je dois avouer qu'il y a eu une énorme erreur de calcul.
Tu as cassé un autre fauteuil ?
Quel genre de nounou vous êtes ?
À la retraite.
La dernière fois qu'on a fait ça avec Jerry, c'est quand on a couché ensemble.
Mais je ne compte pas.
Merci.
Tu n'es pas obligé de faire ça.
Il vaudrait mieux pas.
Si oncle Roger l'apprend, il le dira au juge d'application des peines, ils me renverront en prison ou me garderont en centre de réinsertion.
Il n'est pas aussi sympa qu'il en a l'air.
Alors tu ne devrais pas fumer.
Jalapeño n'a pas l'air d'être un super coloc.
Non.
Je sais pas, sauf si oncle Roger espionne derrière la porte, je...
Salut.
Je voulais juste m'excuser.
Je me suis emportée.
D'habitude, je suis la seule à être blessée, mais ça a tourné différemment, je suis désolée.
Non.
Toute une table a disparu du mariage, mais je suis sûre que personne n'a rien remarqué.
Tu es un camé.
Tu es à une table avec plein d'amis
Tu attends ton bateau
Des gens comme moi qui bossent de 9 à 5
Concierge, s'il vous plaît.
Bonjour.
Vous pouvez me dire quand arrive le prochain ferry ?
Il y a un chien dans votre baignoire.
On est mariés jusqu'à ce que la mort nous sépare.
Ça veut dire qu'une fois au paradis, on est célibataire et on peut faire tout ce qu'on veut après ?
Peut-être.
Personne ne sait ce qui se passe après la mort.
Vous êtes Roméo et Juliette, et on vous souhaite la même fin heureuse.
Félicitations et bonne chance.
Petite, je voulais être magicienne.
J'ai toujours voulu chanter dans un night-club.
Auteure de fictions.
Maintenant, je tiens un café.
Bina a repris le café de sa famille.
On m'a persuadé de le gérer après notre mariage, comme elle le voulait.
Tu as demandé la permission à mon père.
Tu as renommé le café de ma famille à ton nom.
Je voulais être conseiller d'orientation, mais j'ai fini en prison.
Vous avez pris la bonne décision.
Comment as-tu volé tout cet argent ?
Alors...
Roger m'a fait entrer dans son agence quand il bossait pour Ford.
Je suis assez doué avec les chiffres, j'ai réfléchi comment piquer 125000 $.
Et je l'ai fait.
Tu en as fait quoi ?
C'était pas pour moi.
Mon ami Eric, un gars adorable, sa femme était très malade et devait être opérée.
Tu as sauvé une vie.
Dû au fait qu'elle n'existait pas.
Je crois qu'il n'a jamais été marié.
Quoi ?
Il a tout inventé pour l'argent.
Tu as dit qu'il était adorable !
Sauf quand j'ai dû aller en prison.
C'est assez bête.
Non, dis-nous.
Si, si, c'est bête.
Ma mère pensait que ça évoquerait légèrement ma prouesse sexuelle.
On tourne.
Je gagnais ma vie grâce à des mauvais parents.
Vous vous souvenez de mon costume ?
Le chapelain du centre de réinsertion me l'a pris à la Croix-Rouge.
Et maintenant, je porte le costume d'une très belle dame.
Pourquoi ton père ne t'a pas empêché de le mettre ?
C'est celui de mon père, en fait.
Il est mort, c'est pour ça qu'il me revient.
Il a dit...?
Oui.
Pardon d'avoir rigolé alors que ton père est mort.
Je l'ai à peine connu, alors...
Des inconnus meurent tous les jours.
150 meurent chaque seconde.
150 personnes, là.
Pas la peine d'en faire un plat.
Vous comprenez ?
C'est mieux ?
Non, pas vraiment.
Merci d'avoir essayé.
J'ai mon bal de fin d'année ce soir.
Mais ma mère pensait que j'avais plus de chance ici, car personne ne me connaît, alors...
J'aurais dansé avec toi.
Au lycée, j'aurais sûrement dansé avec toi.
Et si tu veux danser maintenant, on peut allumer la radio et danser.
Je ne crois pas, mais merci.
Et merde.
Je me demande comment ma fille va le vivre, d'être sans son père.
Ta fille ?
Oui.
Je sais que c'est trop tôt pour le savoir, mais... je le sais.
On vient de se rencontrer et vous pensez que je vais lui donner votre nom ?
Non, bien sûr que non.
J'ai été la nounou de beaucoup d'enfants qui ont grandi et ont eu le choix des prénoms ensuite.
Je voulais juste faire savoir que Jo est un joli prénom pour un garçon, mais une vraie malédiction pour une fille.
Voyons voir, un prénom de fille...
Le seul qui me vient à l'esprit, c'est Nikki.
Ça ne sera pas Nikki, donc...
Regardez, un mariage que je ne vais pas gâcher.
Je devrais y retourner.
Dire à Francie pour le gâteau.
Restons là un petit moment.
Le monde semble presque parfait à cet instant.
Mince !
Je sais pourquoi tu es venue !
Tu as trouvé le nôtre trop long.
Ça m'a pris du temps, parce que je ne pensais pas que tu pouvais me surprendre.
Tu as plusieurs qualités, mais tu ne me surprends pas.
Tu es allée aux toilettes dans la chambre de la nounou et tu as téléphoné.
Je le sais, un petit voyant s'est allumé dans la chambre.
Tu ne connais que deux personnes au mariage, et j'en fais partie.
Tu vas rencontrer Henry Grotsky après le mariage.
Peut-être dans la salle de bal après le départ des mariés, quand je serai dans notre chambre.
Tu veux vendre notre café à Henry Grotsky.
Je fais un très bon inspecteur, Bina Kepp.
Je suis venue pour avoir une liaison.
Bina, une liaison ?
Bina !
Walter, tu veux bien venir avec moi ?
Au revoir.
Au revoir.
Je devrais vous dire que j'ai un peu d'eczéma derrière les genoux.
Et l'an dernier, j'ai eu un bouton de fièvre, mais c'est parce que Jalapeño a utilisé ma serviette de bain.
Pas que sur le visage.
Mais sinon, tout va bien, alors... faites-moi signe quand vous voulez commencer le rapport.
Quoi ?
Pardon, pourquoi je suis là ?
Pas pour ça.
J'ai cassé l'ambiance en parlant de Jalapeño qui se lavait les testicules ?
Oui.
C'est grave ?
Au point de fumer de l'herbe.
C'est médicinal, pas vrai ?
On devrait ouvrir notre propre agence de détectives.
M. Kepp mettra la clé sous la porte.
Très grave ?
Je dirais... qu'il me reste jusqu'à ce que tu accouches.
Alors ?
Qu'a-t-il dit ?
Que je devrais être en salle et servir les hors-d'œuvre, ils manquent de personnel.
Tu as pu demander ce pourquoi je t'ai envoyé là-bas ?
Tu ne t'es pas trompé de nom ?
D'accord.
Bon.
Désolé.
C'est trop bizarre.
Walter ?
Donner un coup de main pour les hors-d'œuvre.
Pourquoi ?
Ils manquent de personnel.
Vous n'êtes donc pas le gars le plus sympathique.
Non.
Comment avez-vous fait pour séduire Bina ?
Si je te le dis, tu arrêteras de marcher avec moi ?
J'étais animateur assistant, elle était animatrice confirmée.
Renzo, ce n'est pas un grand secret.
Le camp fait pratiquement tout.
Beaucoup moins que vous le croyez.
Je ne dansais pas trop mal.
Trouver ton point fort, et s'assurer que les filles l'apprennent.
Même si c'est quelque chose de très intime ?
En ce moment, je n'ai pas l'air de bien comprendre les femmes.
Suis ton instinct.
Francie ne se souvient même pas de moi, n'est-ce pas ?
Ces gosses pourris gâtés.
Qu'est-ce qui t'a plu chez ce garçon ?
Je ne veux même pas y penser.
Et si tu étais venue pour une raison différente, aujourd'hui ?
Et si tu repartais avec quelqu'un de mieux ?
Et si je savais comment retrouver celui qui s'incruste aux mariages ?
Megan-Ann, M. Pfaffler, vous m'avez sûrement oublié.
Observons le petit dans son moment de gloire.
J'ai oublié de préciser une chose la dernière fois, le fait que j'ai un pénis gigantesque.
Merde.
Qui je peux appeler pour venir te récupérer tout de suite ?
M. Pfaffler va appeler ma mère.
Et la fille ?
Elle s'est mise à pleurer.
Je ne l'ai pas décrit de manière attirante.
On travaillera le vocabulaire avant que tu réessaies.
Venez avec moi.
C'est celui dont vous parlez ?
Une pause cigarette et je loupe plein de choses.
Ce type-là ?
Plus personne ne s'appelle vraiment Huck.
Merde.
C'est ça.
Allons-nous-en.
AMOUR
Une jolie part de gâteau ?
Nounou Jo, tout le monde...
Vous êtes les Kepp, c'est ça ?
Oui.
Ma mère dit que vos frites sont meilleures que dans les cafés de mon père.
Je ne pensais repartir avec ce compliment,
Merci pour l'invitation.
C'était génial.
Une très belle journée.
Merci.
Navrée d'avoir été si loin de toi, aujourd'hui.
Arrête.
Comme si on n'était pas dans la même pièce.
Oui.
Je suis contente que tu sois passée, je suis épuisée.
Bon...
Et félicitations, meilleurs vœux ou tout ce qu'on est censé dire.
Et c'était génial.
Au revoir.
Bonne soirée.
Hé.
Je suis sûrement la dernière personne que tu voudrais revoir.
Et ça serait sûrement pas top de me revoir dans n'importe quelle circonstance, c'est pour ça que je voulais te dire que malgré ce qui s'est passé entre nous, comment ça s'est fini... je crois... que je pourrais être un très bon père... sûrement, si tu...
Si tu m'en laissais l'occasion.
Voilà.
Au revoir.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je sais pas comment tu t'es débrouillée, mais merci beaucoup.
C'était super de tous vous revoir.
J'espère que vous avez dansé autant que vous le vouliez.
Tu as toujours l'oiseau doré ?
Oh, nounou Jo.
Tu ne t'en souviens pas.
Bien sûr que si.
Je ne devrais pas être gênée, mais je l'ai perdu rapidement après que tu me l'aies offert.
J'ai tellement pleuré que Teddy m'a donné le sien.
Il a toujours été attentionné.
Approchez-vous des quais pour saluer M. et Mme Douglas Grotsky.
C'est quoi, votre problème ?
Teddy Millner est le garçon le plus gentil qui soit.
Teddy !
Teddy !
Mince !
Attendez !
J'avais tort !
Quoi ?
Tu es en train de t'humilier!
La ferme, Nikki !
Je ne peux pas ne pas t'aimer.
Tu fais tout foirer.
Pareil pour le bébé, c'est une erreur !
Quoi ?
Je ne veux être déçue par personne d'autre que toi !
Et je ne veux décevoir personne d'autre que toi.
Qu'est-ce que tu dis ?
Je t'en prie.
C'était Tom Fo, pas vrai ?
En quoi c'est important ?
Ça ne l'est pas, pas du tout.
Il n'est jamais venu, alors peu importe qui c'était.
Oui, et ne pas être un con, les 10 % qui restent.
Pas du tout.
Et moi non plus.
Et le couple qu'on était censé devenir ensemble... n'est jamais venu non plus.
Est-ce qu'avant tu aurais fait ça pour moi ?
Crier depuis le bord d'un lac, devant plein d'inconnus, pour m'avouer tes sentiments ?
On se crie tout le temps dessus devant des inconnus.
Je prends ça pour un non.
Tu le ferais pour moi ?
Pour le toi d'avant ou de maintenant ?
Je suis le même.
Non, je suis la même.
Le Jerry que j'ai épousé...
Quoi ?
Quoi ?
Le Jerry que tu as épousé, quoi ?
En quoi suis-je différent ?
Le Jerry que j'ai épousé m'aimait.
On est ridicules.
On est ridicules ?
Oui, tout le monde est ridicule, Jerry !
Tu es ridicule et paumé !
Tu espères encore trouver quelqu'un qui pensera que tu mérites d'être aimé.
Et c'est bizarre que tu n'aies pas encore compris ça !
Où est-ce qu'on est ?
Les gars ?
Où sont-ils passés ?
On s'est trompés de chemin.
Je ne sais pas où on va.
Je suis venu.
Hé, j'ai entendu ce que t'as dit à la nunuche de la table sept.
Je me suis mal exprimé.
Non, ça allait.
Félicitations.
Peut-être dans quelques années.
Sérieusement ?
On se voit dans quelques années !
Oui !
Bonsoir.
Il reste quelque chose ?
Si on compte la mélancolie persistante qui était de la joie, autrefois.
Elle parlait du gâteau.
Merci.
Il est bon ?
Oui, très bon.
Merde.
Bordel de merde !
Et sous l'eau, on n'entend rien du tout.
Mais on aurait dit... que tu disais quelque chose de bien.
Si tu es prêt à être celui qui me pardonnera toujours, je veux être celle qui te pardonnera toujours.
Je sais plus, c'était mieux que ça.
C'était très bien.
On peut essayer ?
Au revoir, Carol.
Je croyais que t'avais pas de famille.
Les preuves s'accumulent contre toi, Walter.
Renzo, ta copine est là !
Tiens, ton courrier.
Merci.
Salut.
Ne claque pas la porte, même pour ça.
Ringo ?
On va le rendre obèse.
Tiens, Ringo.
Tu es sûr d'avoir oublié personne ?
De rien.
Voilà, c'est le dernier lot de...
Teddy, où est le bébé ?
C'est juste que si tu oublies le bébé, je suis pas sûre de te croire quand tu dis que t'as oublié personne.
Salut !
Le voilà.
Le meilleur des papas quand t'oublies pas le bébé dans l'appartement.