# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Quand j'étais enfant, j'imaginais le genre d'homme que je deviendrais.
Je n'aurai jamais cru que ma vie prendrait cette tournure.
RÉGION DE QUERÉTARO MEXIQUE
Tu es Chris Redfield.
L'expert en morts-vivants.
Le grand héros.
Je parie que tu en as tué plein.
Alors, M. l'expert, un conseil sur la marche à suivre ?
Oui.
Tu as des amis ?
Bien sûr.

- De la famille ?

J'ai une femme.

Une petite sœur.
Il existe des sociétés qui créent des virus et changent les gens en armes biologiques.
Des gens comme toi et moi.
Tes amis.

Un jour, tu devras prendre une décision.
Les tuer... ou te faire tuer.
Pas si héroïque que ça, pas vrai ?
Désolé.
La cible est en vue, passons tout en revue pour éviter les erreurs.
La cible est Glenn Arias.
Recherché pour trafic d'armes.
On ne parle pas de fusils ni de bombes.
Mais d'armes dernier cri.
Il travaille dans les zones de conflit.
D'après les renseignements, Arias possède une A.B.
Une arme bactériologique.
C'est pourquoi la BSAA est là.

Cathy White, un agent infiltré, a disparu il y a deux semaines avec son fils Zack.
On a deux objectifs :
les trouver, et capturer Glenn Arias.
Test radio.
Aucune activité aux alentours.
Faisons trois équipes.
On entre.
R.A.S.
Bon sang.
Est-ce que ça va ?
Allons-y !
Zack ?
Oui.
Pars !
Redfield, répondez.
Il y a quelqu'un ?

Evacuation d'urgence.

Fichez le camp !
Arias.
Par votre faute, je dois changer d'endroit.
Espèce de fumier.
Allons.
Je suis homme d'affaires.
Mes produits sont bons et à vendre.
A des prix raisonnables.
Comme ceci, par exemple... un spécimen de toute beauté.
Cathy.
Enfoiré.
Les derniers instants sur Terre sont les plus beaux, non ?
Le mieux, avec mes produits, c'est qu'ils distinguent un allié d'un ennemi.
Félicitations !
Tout ça est pour toi, ma chérie.
Ma Sara.
4 MOIS PLUS TARD
EXPÉRIENCE 252
C'est lui ?
Le virus qui sème la panique ?
Oui.
La situation s'aggrave.
Les attaques se multiplient.
Où tu as déniché ça ?
Je n'ai jamais vu ces images.
Elles n'ont pas été diffusées.
Pour éviter aux gens de paniquer.
Tu rigoles ?
Il y a déjà eu 20 attaques aux Etats-Unis.
La BSAA essaie de le contrôler, mais...
Mais ça continuera tant qu'on n'aura pas trouvé une solution, non ?
Exactement.
Tout ça est intentionnel.
Si on trouve qui est derrière tout ça...
Un macchiato caramel aux pépites de chocolat ?
Avec de la chantilly.
C'est bien.
C'est un dessert, pas un café, tu le sais ?
Où tu veux en venir ?
Rien.

Les morts reprennent vie et deviennent des armes biologiques.
Ces sociétés dingues ont causé trop de dégâts dans ce pays.
Tu crois que c'est le cas ?
Je ne sais pas.
Au vu des fois précédentes, on dirait que c'est différent.
Quelqu'un de nouveau a créé ça.
Une simulation de vaccin ?
Les victimes agissent différemment.
Je tente d'éliminer le virus artificiel à la base de l'infection.
Le labo de chimie s'affairait.
- On fait déjà un vaccin ?

La technologie a évolué, créer un échantillon est rapide.
Au fait.
On a reçu une cargaison de corps infectés.
Beaucoup.

- Et les échantillons ?

Et alors ?
Non, j'ai mon doctorat.

Très bien.

Mon héros.
C'est quoi, ça ?
FABRICATION TERMINÉE
PROTOTYPE DE VACCIN FABRIQUÉ
ET TRANSFÉRÉ DANS DES SERINGUES RÉFRIGÉRÉES
Système de chimie informatique
Aaron.
Pourquoi maintenant ?
Pourquoi ici ?
C'était prémédité.
Rebecca.
- Chris ?

Ça faisait un bail.
Tu devrais changer d'uniforme ou porter un masque.
Eh bien...
Comment ça va ?
Ça va, pour l'instant.
Je devrais être en quarantaine, non ?
Ecoute, si le virus était aussi contagieux, on serait déjà tous morts.
La quarantaine, c'est long.

Ne t'inquiète pas.
Après une bonne douche chaude, tout ira bien.
Tu n'as pas changé, Chris.
Les suspects seraient des terroristes armés.
Le nombre de victimes serait...
Ce massacre dans une banlieue de Chicago est une flambée de violence a fait des douzaines de victimes.
Les forces spéciales de l'Ontario affirment contrôler la situation.
Cette version officielle...
C'est moi.
Tu n'as pas l'air de te reposer.
Un miracle, cette douche chaude.
- Ce sont les données du labo ?

Puisque le vaccin fonctionne, envoyons-le en urgence aux autres labos.
Plus vite on en aura, plus on sauvera de vies.
Oui, peut-être.
Tu es là pour quelque chose.
Tu cherches quelqu'un.
Oui, un dénommé Glenn Arias.
Qui est-ce ?
Il a repris Neo Umbrella et Tricell.
Il vend leurs armes au crime organisé et aux pays en guerre.
Un marchand de la mort qui utilise mercenaires et A.B. pour le sale boulot.
Et maintenant, les morts reprennent vie.
Tu es sûr que c'est Arias ?
Oui.

Tu as sauté dans un hélicoptère pour venir.
Oui.
Vu l'état de ton labo, on dirait que je n'étais pas le seul au courant.
J'ai partagé nos découvertes avec l'OMS.
Ils les ont envoyées à des laboratoires spécialisés dans les vaccins.
La fuite peut venir de n'importe où.
Exactement.
Ton travail dérangeait Arias.
Il a tes données, il est encore plus dangereux.
J'ai comparé l'ADN du virus au registre d'armes biologiques.
Il ressemble beaucoup à une arme utilisée par la secte Los Iluminados.
Arias pourrait être l'un d'eux ?
Pour l'instant, je n'en suis pas sûre.
Adressons-nous à un véritable expert.
Un véritable expert ?
Et dire que tu lis dans un moment pareil.
Ça fait passer le temps, je suppose.
"Le vrai pouvoir, c'est la connaissance."
Francis Bacon.
Une balle suffit pour abattre son ennemi.
Mais avec la connaissance, on peut triompher du mal.
C'est vrai, ce qu'on raconte ?
Tu es passée des forces spéciales au labo ?
Dis donc, la BSAA est bourrée de gens au C.V. bizarre.
Tu devais déjà être futée.
Pourquoi tu as changé ?
C'est compliqué.
J'étais médecin pour l'unité S.T.A.R.S. de Raccoon City.
La recherche médicale m'avait toujours intéressée.
Un jour, j'ai décidé d'empêcher les autres d'en abuser.
Je me suis dit :
"Ces sociétés aux patrons véreux profitent des faibles."
Ils sont un fléau pour l'humanité.
Je veux trouver un remède, comme Chris.
Sauf que lui, il utilise sa force et moi, mon cerveau.
La force et le cerveau pour sauver l'humanité.
Quelles sont tes chances, selon toi ?
- Ça veut dire quoi, Damian ?

Mais bon, si cette maladie n'avait pas de remède ?
Pour les enfoirés qu'on recherche, la vie et la mort, ça leur est égal.
Quels connards.
Je réalise que D.C. et Damian ne parlent pas de Breaking Bad, pour une fois.
- Ne pousse pas.

Un vrai chef d'œuvre.
MONTAGNES ROCHEUSES
Tu vas faire peur aux autochtones.
Tu n'es pas discret.
C'est un peu tôt pour boire, Leon.
Tiens, tiens.
Le fils prodigue de la BSAA et le professeur prometteur.
- Vous voulez quoi ?

On a besoin de toi.
Je suis en vacances.
Parlons de Los Iluminados.
Tu te rappelles de leurs armes biologiques ?
Ça fait longtemps, je ne m'en souviens plus.
Tu comptes passer ta semaine à ne rien faire ?
Je ne prévois jamais rien à l'avance.
- Une autre bouteille.

- Tu te prends pour...

Qu'est-ce que tu veux, Redfield ?
Et toi, tu veux quoi, Leon ?
- Arrête ça.

Leon, désolée d'interrompre tes vacances, on est là car c'est important.
Tu as sûrement des informations cruciales.
Des infos sur quoi ?
Deuxième cible confirmée.
Elle reste en vie.
Occupe-toi du reste.
Bien reçu.
Le virus se répand rapidement.
Tous les chercheurs et employés de ma fac ont été infectés.
Et c'est reparti.
Je tourne en rond.
- Quoi ?

La bombe qui a explosé à D.C.
Ma mission était d'arrêter les terroristes.
Au point de rendez-vous, un fumier nous a balancés.
La bombe a explosé, l'équipe d'intervention, toute mon unité, parties en fumée.
Je me bats encore et toujours.
Au lieu de s'arrêter, les choses empirent.
Toute ma vie sera comme ça ?
Affronter les morts-vivants et leurs créateurs ?
A quoi est-ce que ça sert ?
Regarde.
Voici Glenn Arias, trafiquant d'armes.
Son trafic est si louche qu'il a fini sur la liste noire d'un gouvernement.
Son mariage a été bombardé.
Il a perdu sa famille et sa femme.
Il veut leur faire payer.
Après l'attaque, il a disparu, mais le revoilà armé pour prendre sa revanche.
En plus, il dit que ses produits peuvent choisir leur cible.
D'après ce que j'ai vu, c'est vrai.
D'un côté, un trafiquant d'armes, de l'autre, un gouvernement qui bombarde des mariages.
C'est qui, le méchant ?
Arias !

- La tienne, pas la mienne.

Arrêtez !

Avec tout ce qui se passe, tu restes là à te lamenter.
Et toi ?

C'est pas vrai.
- Vous vous ressemblez tellement.

Vous vous comportez comme deux égoïstes.
Le virus est sous notre nez.
Il l'a toujours été.
Je ne te suis pas.
Inutile de chercher le nouveau virus qu'Arias utilise sur les gens.
Le virus sommeille en chacun de nous.
Toi, y compris.
On doit trouver l'élément déclencheur.
Quelque chose active ce virus en sommeil, seul Arias sait ce que c'est.
En attendant, tout le monde, mort ou vivant, peut devenir une arme.
Si on ne trouve pas, il n'y aura plus de jolies petites villes où noyer ton chagrin, plus jamais.
J'ai créé un vaccin.

Tant qu'on ignore comment Arias déclenche le virus, qui sait si ça marchera sur les autres.
Mon sang contient les réponses.
Si je meurs, donnez-le à un labo de confiance.
J'ignore ce que vous avez traversé.
Mais ni l'un ni l'autre n'êtes du genre à vous chamailler pendant que les gens meurent.
Vous valez mieux que ça.
Non ?
C'était pas très sympa de ma part.
- Patricio !

C'est ce type.
- Il nous a balancés.

- C'est lui.

- Que faites...

- Leon, allez.

Tu es le seul que je connaisse au DSO.
C'est ma famille.

Quoi ?
Ma femme et ma fille sont en Espagne.
Un trafiquant d'armes est payé par les survivants de Los Iluminados pour lancer une attaque à l'arme biologique.
J'en sais trop.

Tu entends ?

"De chance" ?

- Il nous conduira à lui.

- Glenn Arias, c'est familier ?

Je suis médium.
J'ai besoin d'aide.

Que je comprenne bien.
Tu essaies de me faire tuer, et je suis censé sauver ta famille ?
J'ai une autre idée.
Dis-nous ce que tu sais, on verra si on veut t'aider.
Bordel de merde !
Il a été suivi !
Ma famille.
S'il te plaît.
Sauve-les.
C'est pas vrai.
Cible un éliminée, cible deux acquise.
D.C., ils ont Rebecca.

Le grand est avec Arias.
Que veut-il à Rebecca ?
Je n'en sais rien.

Fini les vacances, encore une fois.
Mon chéri, c'est moi.
Tu as trouvé l'homme qui nous aidera ?
J'ai tellement peur.
Selena veut voir son papa.
- Patricio ?

- Patricio ?

Où est Patricio ?

Il avait une raison de te donner ça.
Il pourrait contenir des réponses.
On a l'ordinateur de Rebecca.
On a des pistes.
Ecoute, mon vieux.
J'ai besoin de toi.
J'ai réussi à les ramener à la vie, mais je n'ai pas trouvé comment stopper leur décomposition, pour l'instant.
Continuez à vous entraîner.
Voici mes invités.
Ma famille et des amis très chers.
Professeur Rebecca Chambers.
Bienvenue.
Je suis Glenn Arias.
Il paraît que vous avez trouvé un vaccin contre mon produit.
Vous êtes très douée, malgré votre jeune âge.
Je n'ai pas trouvé qu'un vaccin.
Ah oui ?
Allez-y, je vous écoute.
J'ai trouvé comment le virus latent est activé.
Le virus d'animalité, professeur.

Vos armes savent qui elles sont censées attaquer.
C'est un bon argument, pour une arme.
Les concevoir ainsi a dû être difficile pour vous.
Je sais comment vous avez fait.
Il y a trois souches de virus.
La première les infecte.
La deuxième sert de déclencheur.
La troisième vous permet de choisir qui sera la cible.
VIRUS LATENT VIRUS DÉCLENCHEUR
Un virus de désactivation.
Le vaccin.
Montre-moi la carte.
Elle a pensé que les épidémies étaient liées.
Autour des Grands Lacs.
Si elle a raison, et que ce truc peut sommeiller en chacun,
Dieu sait combien sont infectés.
Le virus de base est dans l'eau potable.
Je suis impressionné.
Comment l'avez-vous su ?
J'ai remarqué la concentration près des Grands Lacs.
Qui sont aussi une source d'eau potable.
Eau minérale des Grands Lacs
Mais ces attaques ont été accidentelles.
Dans certains cas rares, le virus latent peut se réveiller sans le virus déclencheur.
D'ailleurs, le virus déclencheur est sûrement diffusé dans l'air, grâce à un gaz.
Tous seuls, ces virus sont sans effet, ou alors ils se déclenchent d'eux-mêmes.
Mais ensemble, ils deviennent une arme biologique efficace et facile à contrôler.
Bien joué, professeur.
Pas étonnant que vous ayez survécu à Raccoon City.
Si le déclencheur est dans l'air, c'est dur de contrôler qui le reçoit.
Alors Arias doit utiliser un vaccin.
Pour contrôler la propagation.
Il vaccine d'abord ceux qu'il veut épargner.
Ça rend l'arme plus précise.

VIRUS LATENT VIRUS DÉCLENCHEUR

Vous avez étudié le virus-A.
Et ensuite ?
C'était facile de créer un vaccin test.
Je sais qu'il marche, mon équipe a mes données et mon sang.
Votre "produit", comme vous dites, sera bientôt obsolète sur le marché.
Ça me peine de le dire, mais vos recherches sont incomplètes.
Si vous aviez un vaccin, vous n'auriez plus été attaquée.
Mais vous l'avez été, n'est-ce pas ?
C'est sans importance.
Non, bientôt, vos vaccins et vous serez dépassés.
Demain, le monde sera bien différent.
Arias prévoit un gros coup.
Patricio en savait trop.
C'est pour ça qu'il est mort.
Je sais ce qui s'est passé.
Ils sont venus vous tuer, mais ont tué vos êtres chers à la place.
C'était votre mariage.
Le jour où le temps s'est arrêté pour moi.
Voici Sara.
Ma femme.
Vous lui ressemblez tellement.
Notre rencontre n'est pas une coïncidence.
C'est le destin.
Attendez.
Qu'entendez-vous par là ?
Je vais refaire ce mariage.
Avec vous, cette fois-ci.
Je vais réécrire le passé.
Rebecca... je vous présente Sara.
On va être tellement heureux.
Tout compte fait,
je vais remplacer votre bras par celui de Sara.
Vous changerez peut-être d'avis sur moi.
TOP SECRET
Il déclenchera le virus à New York ?
On dirait.
Il a perdu la tête.
"Si l'épidémie est incontrôlable, des réservoirs marqués d'un A vert contenant le vaccin sont prêts.
L'endroit est tenu secret."
Il suffit de les trouver pour guérir tout le monde.
Et revenir à la normale.
Mais si tu étais Arias, où les garderais-tu ?
Dans un endroit accessible rapidement.

Son repaire à New York.
Je parie qu'on y trouvera Rebecca.
- Lançons le gaz.

La BSAA est sur nos traces, il faut les contrer.
Vous avez prévu une autre attaque.
Je prévois notre futur.
Notre règne commence.
- "Notre" ?

Avec les amis qu'il me reste, on va commencer notre nouvelle vie ensemble.
Il est l'heure.
Papa.
Souhaite-moi bonne chance.
Mon Dieu.
J'appelle une ambulance.
Pas maintenant, bon sang.
Police de New York
Vous avez été vaccinés ?
Bien.
On en est où pour les renforts ?
La BSAA et la N.Y.P.D. sont sur le terrain.
La police d'Etat arrivera dans trois heures.
On doit donc se charger d'Arias nous-mêmes.
Génial.
Je capte de moins en moins.
Ces camions propagent le virus.
Il ne veut pas infecter quelques milliers.
Il infecte tout le monde.
On doit détruire ces camions.
Apparemment, le virus ne supporte pas la chaleur.
Il est aussi inflammable que l'essence.
Parfait.

J'aimerais récupérer Rebecca, mais les camions sont notre priorité.
Trois choses à faire.
Faire exploser les camions.

Récupérer le vaccin et le distribuer partout.
- Capturer Arias.

D.C., Nadia, travaillez depuis les airs.
Bien reçu, C.
Cadeaux de la BSAA.
C'est le mieux qu'ils puissent faire.
Je prends la moto.
On détruit les camions et on se retrouve chez Arias.
Rebecca devra peut-être attendre qu'on trouve le vaccin.
Bien reçu.
Alors, prêt à l'attaque ?
Tu rigoles ?
C'est parti.
Damian !

Bon sang.
Une idée ?
Je m'occupe des chiens.
Fais exploser les camions.

Oui.
Allez, mon grand, par ici.
Ce virus déclencheur est meilleur que l'ancien.
Plus puissant.

Merci beaucoup.
Malheureusement, sa toxicité signifie qu'on ne peut plus l'administrer comme gaz.
J'ai bien peur qu'on en revienne à la seringue.
Mes excuses.
Si nos calculs sont corrects, ça devrait faire effet d'ici une demi-heure.
Trois de moins.

Content de vous revoir, M. Redfield.
Arias.
Grâce au professeur Chambers, on a rendu le virus plus fort.
Si vous pouvez tenir une vingtaine de minutes, vous constaterez sa puissance.
J'ai hâte de vous présenter la nouvelle Rebecca.
MINUTEUR
La question est... aurez-vous le courage de la tuer ?
Mon armée des morts rendra le monde meilleur.
Elle corrigera les déséquilibres des guerres récentes.
Si vous survivez, vous verrez mes armes biologiques détruire les nations les plus puissantes une par une.
Votre place est à l'asile.
Malheureusement, je ne suis pas fou.
Je veux me venger.
OUVRIR
Je veux que le monde reparte à zéro.
Mes marchandises, mes armes biologiques, sont l'outil parfait pour ça.
Désolé du retard.

Peut-être est-ce ce que j'ai toujours voulu.
Un monde à feu et à sang où seuls les morts subsistent.
- Le temps presse pour Rebecca.

Est-ce que ça va ?
Non, non.

Où est le vaccin ?
Dites-le-moi !
Vous alliez essayer de la sauver.
Vous êtes trop prévisible.

Merde.
Tu dois me tuer.
Non.
On trouvera le vaccin.
Tiens bon.
Diego... la phase finale.
Lance-la.
Vous voilà.
Je vais t'étriper.
Merde.
Prends-ça.
Adieu, connard.
Il nous reste une chose à faire.
Allons-y.
Quand j'étais enfant, je n'aurai jamais cru que ma vie prendrait cette tournure.
Une fois de plus, nous revoilà au point de départ.
Comment ça ?
On a arrêté les méchants.
On espère avoir rendu le monde plus sûr.
Oui ?
On peut continuer longtemps comme ça ?
Je ne sais pas.
Je ne prévois jamais rien à l'avance.
Sous-titres traduits par: