# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je la récupère demain.

Je prends un Uber.

C'était rapide.
Bonsoir, c'est pour Jim ?
Aimeriez-vous une bouteille d'eau ?
Vos ongles sont oranges.
C'est de l'iode.

J'ai mis ça pour arrêter.
Des biscuits apéro au goût de merde.
Vous êtes dans quoi ?
Je gère le capital risque de Wood Opal.
C'est bien.
Je peux répondre ?
Bien sûr.
Salut !
Mon Dieu, cette appli de chat vidéo est à des lieux de ce qu'on trouve sur le marché.
Je suis d'accord.
Et on peut y ajouter plusieurs utilisateurs sans perdre en qualité d'image même en 3G.
Et si on ajoutait d'autres amis ?
Salut, l'ami.

Salut, l'ami.
Est-ce qu'on ajoute un autre ami ?
On devrait.

Grâce à notre super nouveau serveur TURN, autant qu'on veut.
Et si on se trouve dans une zone où la réception est mauvaise ?
Je doute que ça marche.

Voyons ça.
- Pouvez-vous regarder la route ?

- Salut, les amis.

L'image est d'une clarté.

Oui, c'est vrai.
Ça fonctionne uniquement sur le réseau ?
C'est l'époustouflante nouvelle entreprise PiperChat.
Attendez.
Je vous ai vu au TechCrunch.

Lui-même.
L'enfoiré qui a donné à Coleman Blair des chiffres falsifiés.
C'était ma faute.
C'est de l'histoire ancienne.
Ça, c'est tout nouveau et ça existe vraiment.
Mon chauffeur, c'est Sandeep dans un Escalade.
- Et merde.

Personne ne veut nous voir.

On a dépassé les 120 000 utilisateurs et on a une croissance organique hebdomadaire de 18 %.
C'est celle de Facebook !
Arrêtez-vous !
Non, sinon tu ne le reverras plus.
J'y suis pour rien.
Richard, tu m'entends ?
Sérieusement, arrête-toi.
- Ne t'arrête pas !

Putain, arrêtez-vous !
Vous essayez vraiment de me kidnapper ?
Non, c'est pas ma voiture.
C'est la sécurité enfant, pour la petite-fille de Gloria.
- À gauche.

C'est bon !
Écoutez, je vous en prie.
On est désespérés.

Vous avez besoin de fonds ?
Atteignez 1 million d'utilisateurs en conservant votre croissance et tout le monde essaiera de vous kidnapper.

Facile à dire.

Chaque utilisateur augmente nos coûts.
C'est vrai ?

C'est difficile de devenir milliardaire ?
Bienvenue dans la vallée, bande de cons !
- Putain.

On dirait qu'on se fera pas arrêter.
Démenons-nous pour réduire nos frais d'hébergement.
Si vous atteignez un million d'utilisateurs, appelez-moi.
Mon portable est au dos.
- Tu as fini ?

J'ai mis 2 jours à scinder notre code source en deux fonctions parallèles.
Le plus simple aurait été de bosser proprement dès le départ.
Je suis con.
Quand j'ai créé le chat vidéo pour notre usage perso, j'ai pas prévu que des centaines de milliers baveraient devant cette putain de merveille.
Je ne me sous-estimerai plus jamais.
T'inquiète, je m'en chargerai pour toi.
Arrêtez de jacter, bossez !

Tu nous paies pas du tout.
Parce que c'est pas toi qui te fais baiser par ton organisme de crédit à cause des frais d'hébergement.
C'est à toi de prendre en charge 100 % des dépenses.
Tu possèdes 100 % de la boîte.
Quand tu nous donnes nos parts ?
Une recapitalisation, c'est complexe.
Mais Grosse Tête et moi, on suit l'affaire.
On bossera pas gratos éternellement.
Karachi Kid et moi, on a fini.

En fait, non.
Majesté, merci de faire votre mise à jour.
Je ne peux pas la faire, car je ne l'ai pas écrite.
On a pas dormi pendant 2 jours.

Je bossais sur bien mieux.
J'optimisais notre code pour qu'il supporte plus...
Vous êtes censés me suivre.
J'optimisais notre code pour qu'il supporte plus de flux.
Et je me suis dit :

"si je peux créer un nouvel encodeur
"qui ne gérera plus une tonne de chaînes et métadonnées."
J'ai développé mon algorithme de compression pour qu'il gère, tenez-vous bien, du 12-bits.
Nos utilisateurs pourront bénéficier d'une image qui sera meilleure de 10 % sans absolument aucune surcharge du serveur.
Regardez ça.

Après.
Avant.
Après.
Je fais de gros efforts pour ne pas complètement disjoncter.
Je peux comprendre.
Après s'être fait jeter par tous les VC, on a décidé que le mieux, pour survivre et atteindre un million d'utilisateurs, était de réduire nos besoins en serveur.
Tu t'en souviens ?
Si Gilfoyle et moi, on a trimé pendant 48 h consécutives, c'était pour réduire la charge du serveur.
Pas pour qu'elle reste pareille.
On a trimé pendant 2 jours pour atteindre rapidement un million d'utilisateurs.
Ce que je viens de faire.
Qui ne veut pas de 10 % de qualité en plus ?
Qui ?

On a déjà le meilleur chat vidéo.
Ils l'utilisent sur leur portable.

Ce produit est meilleur.
Je suis le PDG, c'est donc ce qu'on va faire.
Espèce de connard.
Les amis, restons courtois.
- Tu détestes le chat vidéo.

Tu le détestes parce que c'est mon truc.
Tu veux te l'approprier.

Jaloux ?
Tu as créé le chat vidéo.

Mais tu l'as fait en t'appuyant sur mon algorithme.
Quand Picasso peint un chef-d'œuvre, c'est le fabricant de pinceaux qu'on doit acclamer.
T'es Picasso ?
Je crois que je vais... partir, mais je vous aime.
Désolé, mais je crois qu'on devrait faire mieux avec cet algorithme révolutionnaire qu'un chat vidéo acceptable.
On a déjà fait mieux.

C'était exactement ce que tu voulais et ça s'est planté.
Désolé, mais ça craint de pas trouver de financement à cause de toi.
Tu nous plombes à l'extérieur.
Ne sabote pas aussi ce qu'on fait ici.
Pied Piper fait du chat vidéo.

Je suis certain de n'avoir jamais dit ça.
Je suis d'accord avec Dinesh.
Qu'est-ce qu'on s'est bien marrés.
D'habitude, je déteste la Chine.
Mais avec un tel contrat, le voyage devient délicieux.
Du champagne, messieurs ?
C'est de circonstance.
Vous ne fanfaronnez jamais.
Je le fais donc à votre place.
À vous, Jack, et à la box Hooli-Endframe, qui est en passe d'être la plus réussie des solutions américaines de stockage jamais fabriquées en Chine.
Fanfaronnons.
Attention, Jack Bezos, Hooli arrive !
Très bien, messieurs.
La durée de notre vol de Shanghai à Moffet Field sera d'à peu près 11 heures.

Je vais me rendre à Jackson Hole pour voir ma femme et les enfants.
J'allais prendre un vol demain, mais peut-être qu'on pourrait leur demander de me déposer.

Bien sûr.
Ce n'est pas très important, mais on va vers l'est.
Jackson est plus loin.
On s'arrête d'abord à Moffet et ils vous déposeront après.
En fait, sur ce genre de vol, ils aiment passer par le Pôle.
Techniquement, c'est plus au nord qu'au sud et Jackson est plus au nord.
On y passe en premier, puis vous irez à Moffet.

- Bien sûr.

Je vais chercher un coussin.
En fait, on a cruellement besoin d'une palapa.
Une plapa ?
Une palapa.

C'est une sorte de gloriette, mais en plus exotique avec une touche, genre "au sud de la frontière".
Ça nous permettrait de nous sentir moins à nu et ça serait bon pour le moral.

Finalisons la recapitalisation tout de suite.
Richard et les gars ont droit à 40 % de la boîte.
Si chacun de nous abandonne 20 %, il nous restera 30 % et c'est tout à fait honnête.
Ça me semble très honnête.
Papa ?
C'est hors de question.
M. Bighetti, avec tout le respect que...
Si tu en avais, tu ne pousserais pas mon fils à perdre de l'argent encore une fois.
Mon fils n'abandonnera aucune part.
Ni aujourd'hui ni plus tard.
Vous voulez contrôler la voix de votre fils ?
La décision doit être unanime.

Je m'en fous.
Pour moi, cette boîte est déjà morte.
Tuée par tes soins.
C'est mon truc.
Si j'arrive, en agissant ainsi, à te rendre aussi malheureux que je l'ai été en te voyant plumer mon fils, ça me va.
On dirait que ça lui va.
Vous voulez donc que je prélève les 40 % des garçons sur mes 50 %, ce qui ne me laisserait que 10 %.
J'aurais investi 500 000... un demi-million de dollars pour finir avec ma mise de départ ?
C'est inacceptable.
Moi, je l'accepte.
Je vais me coucher.
Bonne nuit, Ours Brun.
Je t'aime, Papa Ours.
Quel espèce d'enfoiré !
Ils ont raison.

Je suis d'absolument aucune aide.
Tu n'aides pas tes cuticules en les mangeant.
Tes ongles vont s'infecter.
Où tu as appris tout ça ?
Quand j'étais à la rue, ça m'a permis de survivre.
Je sais plus, c'est...
J'ai failli nous tuer.
La boîte.

Pour avoir un million d'utilisateurs, je dois trouver des fonds.
Comment ?

Qui a dit qu'il devait être respectable ?
Parlons business.

Merci d'être venu.
La nounou a encore eu un retrait de permis.
Je cherche mon gosse comme n'importe quel con.

Tu voulais racheter les parts d'Erlich sur le précédent projet, la plateforme.
J'espérais que tu voudrais investir dans la plateforme actuelle.
Le chat vidéo ?
Super technologie, croissance de dingue.
On a besoin de fonds pour suivre la demande.
J'aimerais bien que ça continue comme ça.
C'est pas vrai.
Tu l'aimes pas.
Tu crois pas au produit que tu vends.
Non, c'est un projet tout à fait viable.
La technologie est super et les gars sont à fond.
Mais pas toi et je le vois.
Tu aimerais, mais t'es pas à fond.
C'est un peu comme si... tu voulais sortir avec une nana, mais tu sais que tu es gay.
Au fond de toi, tu préférerais te taper un mec.
Non.
Non...

N'importe qui, tant que tu as envie de baiser avec.
Ça peut être une crevette, un ours, une folle, une coiffeuse, un giton, un ladyboy, un Donald Duck.
Un Donald Duck, il s'est fait virer de la Navy.
Comment tu connais tout ça ?
Mon grand-père a fait son coming out.

Le truc, c'est que si tu dois niquer toute la journée,
Pied Piper doit être un mec que tu as envie de baiser.
Petit exercice.

Ce serait quoi ?

Allez !
J'ai un temps infini ?
Vas-y, maintenant !
Un nouvel internet.
Quoi ?

En fait, j'y ai pas vraiment réfléchi...
- J'ai un télescope.

Je l'ai sorti un soir pour regarder la pleine lune.
Évidemment.
Et je me suis dit :
"On a envoyé un homme sur la lune
"avec la puissance informatique d'une calculatrice."
Et puis, je me suis dit :
"OK, il y a littéralement
"un million de fois plus de puissance dans mon téléphone.
"Il est dans ma poche et il ne fait rien."
Puis, je me suis dit :

"à travers le monde
"avec la même puissance qui reste dans des poches."
Alors, je me suis dit : "Et si on utilisait tous ces téléphones
"pour créer un énorme réseau ?" C'est pas fini.
On utilise mon algorithme pour tout réduire et pour que ça circule.
Si on peut faire ça, on peut construire une version décentralisée de notre internet.
Sans pare-feu, sans outil, sans régulation gouvernementale.
Sans espionnage.
L'information serait accessible, dans tous les sens du terme.
Tu veux créer un nouvel internet ?
Richard, j'aime ça.
Ça, je le financerai.
Je sais pas si c'est faisable.
Si c'est le mec de tes rêves, celui que tu as envie de baiser, vas-y, baise-le !
Je te paierai pour ça.
Putain, où est mon gamin ?
Attends.
Et merde !
On se casse.
Je suis pas à la bonne école.
Richard, trouve ton mec et baise-le bien.
Attention, il démarre.
Monica, j'ai besoin de...
Vous n'êtes pas...
Monica ?
Non, Dieu merci.

Laurie m'a donné un bon bureau et Monica est plus loin.
Beaucoup plus loin dans le couloir.
Désolé.
Tu vas écouter Russ Hanneman ?
On dirait que tu as perdu la tête.
Je sais, mais il a raison.
Je déteste le chat vidéo.

Tu peux voir dans les...
J'en suis consciente.
Laurie me punit de t'avoir soutenu contre elle.
Elle m'a envoyée ici et a donné mon bureau à ce lèche-cul d'Ed Chen.
Bref.
Tu ne vas pas sérieusement dire aux gars de ta boîte que, malgré le nombre incroyable d'utilisateurs, tu vas pivoter ?
Ça fait 48 heures que j'essaie de réécrire le code du chat vidéo.
Et j'en suis incapable.
Au lieu d'écrire, je me ronge les ongles.

Des gens ont consacré leur vie à développer une appli avec cette croissance, sans succès.
C'est un bon produit.
C'est possible, mais c'est pas pour moi.
Ces mecs sont mes amis, mais ils sont aussi mes employés.
Et c'est ma boîte.
Donc... si on doit pivoter, on pivote.
Je dois y aller.
Dis-le-leur et après, appelle-moi.
Je dois aller aux...
Il y a d'autres WC pour hommes au 4e.
Sinon tu verrais la mienne une 2e fois.
On le pense tous, non ?
Richard déconne avec un produit qui marche.
Il ne devrait plus être le PDG de cette boîte.
Je te comprends.
Mais est-ce le moment de le virer et pour moi, de devenir PDG ?
Toi ?

J'ai procédé par élimination.
Gilfoyle est anarchiste et ne prendra aucune responsabilité dans un organisme officiel.
Aucune.
Tu es éliminé parce que Gilfoyle poserait son véto.
Oui, c'est vrai.
Et Jared ferait hara-kiri plutôt que de remplacer bébé Richard.
Il ne reste donc que moi.
Et qui choisiriez-vous pour défendre vos 4 % dans cette...
- 5.

5 %
Tu as dit 4.

C'est 5.
Vous savez quoi ?

Et on va y arriver.
En attendant, si, le moment venu, on doit destituer Richard, je suis son héritier direct.
Sans vouloir te vexer, le CA est constitué de toi, Richard et mon père, non ?
Donc, mon père et toi devrez être d'accord sur qui remplacera Richard.
Je suis sûr que mon père n'ira pas dans ton sens.
Jamais de la vie.
Il y a quelqu'un d'autre.
Quelqu'un qui a un dossier vierge, qui a occupé un haut poste dans l'une des plus grandes boîtes de la vallée.
Quelqu'un qui a fait la une d'un des plus grands magazines de la tech au monde.
Il a l'air génial.

On a gagné les voix des principaux ministres malais pour lancer le chantier.
- Mais ce soutien est éphémère.

On doit commencer avant la mousson ou le projet risque de capoter.
Qu'en pensez-vous ?
Désolé.
De quoi ?
De l'usine.
L'usine.
Veuillez m'excuser.
- Qu'avez-vous ?

J'ai pris l'avion de Shanghai à Moffet, puis Jackson Hole.
Je suis reparti à Shanghai, puis vers Jackson Hole et Moffet où je viens d'atterrir.
Et ?
Moffet, c'est plus court de 28,3 minutes.
- Je le savais !

Attendez.

Je ne veux lui laisser aucune chance.
Vous allez faire ceci.
Faites chaque trajet 5 fois pour avoir une moyenne.

Sans se préoccuper du prix de ces 20 vols long courrier ?
Bien sûr que si.

On doit l'arrêter.
Je retourne à Moffet.
Appelez-moi de Shanghai.

Bien, monsieur.
Les mecs.
Il est passé par-derrière.
Richard, il faut qu'on parle.
Laissez-moi d'abord vous dire un truc.
Pied Piper ne devrait pas faire du chat vidéo.
C'est moche pour toi.
Richard, on a tous décidé de te virer.
Grosse Tête reprend tout.
C'est pas mon idée.
On peut pas tout le temps pivoter.

Attendez, vous comprenez pas.
S'il vous plaît...
Je démissionne.
Quoi ?
Richard, je t'attendais devant.
Ils veulent te remplacer par Grosse Tête.

C'était pas mon idée.
J'étais prêt à vous affronter, les gars.
Sur le chemin du retour, j'ai compris qu'il y avait mieux.
Je vais monter ma boîte.
Je cède ma part du capital du chat vidéo si je deviens l'unique propriétaire de mon algorithme.
Je vous accorde une licence illimitée pour votre chat vidéo.
Mais j'aimerais qu'il serve à autre chose.
Et oubliez le million d'utilisateurs.
Sans moi, vous obtiendrez des fonds sans problème.
Tout le monde y gagne.
On va pouvoir utiliser l'algorithme gratuitement pour le chat vidéo ?
On ne devrait même pas discuter de ça.
Tu abandonnes tes 25 % ce qui me permet de dédommager grassement les mecs et le père de Grosse Tête conserverait ses 50 % ?
C'est ça, oui.
Et j'aurai 10 % de ta nouvelle boîte.
Attends.

L'algorithme a été développé ici.

Quel rabat-joie.

Non, c'est bon.
Je suis là pour vous conseiller ou conseiller le nouveau PDG, peu importe qui ce sera.
À ce sujet...

Désolé, Grosse Tête.
Quoi ?
Tu as créé le chat vidéo.

Tu es le cheval sur lequel je parie.
C'est vrai ?
Oui.
Je marche.
Est-ce que je peux être le PDG de Pied Piper ?
Le discours d'un vrai dirigeant.
Ton échec en tant que dirigeant est une certitude.
Je vais tolérer ton bref règne de PDG contre des places VIP pour assister à ce désastre.
Et si je me plante, mais je ne me plante pas, je deviens riche.
Ça marche pour Dinesh.
Jarod, que penses-tu de tout ça ?
C'est de la folie.
J'ai plaqué mon boulot chez Hooli pour bosser avec toi.
Et tu t'en vas ?
Ils vont avoir besoin de toi.

C'est possible ?
Je suis expert dans l'art de m'adapter à la chaussure qu'on me présente.
- Je peux essayer.

Dinesh est le nouveau PDG de Pied Piper.
Une dernière chose...
Vous devriez vous appeler PiperChat.
Je tiens à garder Pied Piper et c'est non-négociable.
Oui, très bien.
- Il était à chier, ce nom.

Allez, au boulot.
Félicitations.
Je suis pas obligé de devenir PDG ?
C'est Dinesh qui s'en charge ?
Voyons comment partager tout ça.
Vas-y.
Allez, mec.
Disparaît.
Dinesh, tu auras 5 %.
Gilfoyle, 5 %, et Jared, 5 %.
D'accord, on aura tous 5 % et pas 4.
Tu as dit 4 ?
Non, 5.

Jared, on peut embaucher 5 ingénieurs ?
On les payera sur les 5 % de Jared.
Vous vouliez me voir ?
Oui, en effet.
J'apprécie tout ce que vous avez fait en tant que DG de Hooli-Endframe.
Mais je pense que nos besoins seront optimisés si je vous envoie ailleurs.
C'est vrai ?
Merci pour cette marque de confiance, GB.
Je suis flatté.
Et honnêtement, un peu surpris.
Pourquoi ?

N'importe quoi ?
Je ne veux pas me caresser dans le sens du poil, mais là, à brûle-pourpoint...
Non, je ne crois pas.
Vous avez toujours été un homme droit qui va droit au but ?
Tout à fait.
Vous en avez toujours fait plus pour moi ?
J'ai toujours été votre priorité et méritais un détour ?
Bon sang.
J'ai fait de mon mieux.
Vous êtes sûr ?
Très bien, Jack.

Gary des RH va vous expliquer.

Merci, chef.
Je vous montre votre bureau ?
Voilà.
C'est votre bureau.
Sous-titres :

Sous-titrage :