# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Ils partiront à ma recherche.
Ce ne sont pas des humains.
Qu'est-ce que c'est ?
Les García ont du pétrole sur leur terre, et ils ne le savent pas.
Vous disposez de certains documents que nous aimerions modifier.
Que se passera-t-il ensuite ?
Apportez de l'eau !
Niles croit que Pedro a envoyé ses hommes y mettre le feu.
Pete, ne fais pas ça !
Si tu veux m'arrêter, tire-moi dessus.
Cette ville...
Bon sang.

Shérif, nous sommes pris pour cible.
Ils nous poursuivent.
Qui donc ?

Raconte au shérif ce que tu as vu.
J'arrivais par là-bas, et j'ai aperçu des hommes de Pedro García qui prenaient la fuite.
Je leur ai crié de s'arrêter, mais ils ont détalé.
Combien étaient-ils ?
Quatre, peut-être cinq.
Je sais que j'aurais dû les prendre en chasse...
Mais le feu avait déjà bien pris, je devais aller aider, alors
- je suis allé chercher de l'eau.

On ripostera.

Je n'ai pas besoin d'être convaincu.
Je souhaite juste reconstituer les faits avant d'aller réveiller Pedro García en pleine nuit.
C'est la vérité !

Ça va, Niles.
Tu ferais mieux de rester dans la voiture.
Ça ira.
Dieu merci, vous voilà.
Pedro García a mis le feu à mon saloon.
Nous avons besoin de votre aide.
C'est pour cela que je suis venu.
Vous tous, venez par ici.
La plupart d'entre vous me connaissent depuis longtemps.
Oui, monsieur.
Vous savez que je suis patient.
Je suis un homme qui réfléchit.
Je suis un homme juste.
Mais encore une fois, nous avons été attaqués.
Ce soir, cette guerre contre nous se poursuit, une guerre contre nos femmes, nos enfants, notre mode de vie.
Ne vous méprenez pas.

Qu'avez-vous fait pour y mettre un terme ?
Regardez-vous.
Vous êtes tous si braves, mais qu'avez-vous fait pour arrêter cela ?
Rien du tout.
Il a raison.
La vérité, c'est que...
Je suis coupable d'avoir hésité.
Je croyais que ce problème prendrait fin un jour ou l'autre, mais j'avais tort.
Nos ennemis ne sont pas de simples brigands.
Ils ne sont pas assoiffés d'or, ils n'ont pas besoin de terres.
Ils sont bien décidés à détruire notre vie, et pour cela, ils ont recours à la terreur.
Alors ils brûlent des maisons.
Ils font dérailler des trains.
Ils abattent des innocents en plein jour.
Et qu'entends-je ?

Vous savez tous que les García étaient présents le jour où mon ranch a été attaqué.
Le bruit court qu'ils avaient peut-être quelque chose à voir avec l'attaque.

Je ne sais pas, mais j'ai l'intention de tirer cette affaire au clair !
Qu'allons-nous faire ?
Devons-nous rester les bras croisés ?
Pourrez-vous regarder vos femmes dans les yeux et leur dire que vous n'avez rien fait ?
Pourrez-vous regarder vos enfants dans les yeux et leur dire que vous n'avez rien fait ?
Je ne veux plus que des innocents soient tués.
Je ne veux plus de bâtiments incendiés.
Voulez-vous qu'il y ait une justice ?
Vous joindrez-vous à moi ?
Êtes-vous prêts à vous faire justice maintenant, et par vous-mêmes ?
On les aura !
On les aura.
Il y a quelqu'un ?
Maria !

Que fais-tu ici ?
Je dois parler à ton père.
Ce n'est pas une bonne idée.
- Qu'y-a-t-il ?

- Je ne crois pas.

Vous êtes en danger.
Quel est le problème ?
Mon père a découvert une infiltration de pétrole sur votre terre.
Avez-vous entendu ce que j'ai dit ?
Oui.
J'essaie simplement de comprendre pourquoi ton père t'a envoyé me l'annoncer.
Il ne m'a pas envoyé ici.
Il a plutôt essayé de m'empêcher de venir.
Pourquoi fais-tu ça pour moi ?
Vous savez pourquoi.
Pourquoi Pete McCullough est-il ici ?
Aucune idée.
Ne me regardez pas comme ça.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est toi qu'il a appelée en arrivant.
Et alors ?
Et maintenant il s'entretient avec papa.
Qu'est-ce que tu sous-entends ?
Il a réveillé toute la maisonnée.
Je m'en moque.
Nous sommes une famille respectable.
En tous cas, nous l'étions.
Préparez les fusils !
Sortez les munitions !
Que ceux qui savent tirer se manifestent.
Et qu'ils prennent une arme.
Tout de suite !
Allez à l'étage.
Restez tranquilles.
Que se passe-t-il ?
La Ligue de la Justice croit que j'ai fait brûler le saloon.
Ils vont venir avec Eli McCullough pour prendre leur revanche.
On vous a sauvés !
Nos hommes ont risqué leur vie pour aider votre famille !
Je sais.
Je suis désolé.
Appelle quelqu'un.
Préviens le shérif.
Préviens l'armée.
Ils ne sont pas de notre côté.
Pourquoi ton père fait-il ça ?
Que veut-il ?
Votre terre regorge de pétrole.
Sors de ma maison !
Nous devrions tous partir.
Si nous partons, ils ne nous attraperont pas.
Papa, il a peut-être raison.
Non, ma fille.
Ma maison est une forteresse.

Je ne pourrai défendre personne si l'on s'enfuit dans la nuit.
Mon père n'engage pas un combat sans être sûr de gagner.
Vous devez fuir.
Nous ne fuirons pas.

Tu dois m'aider à convaincre ton père.
Le convaincre de quoi ?
Le convaincre de partir.
Je ne sais pas trop quoi penser.
Ton père est-il capable de faire ça ?
Ou bien est-ce toi ?

C'est la ville toute entière.
- Tu dois partir.

Personne ne veut de vous.

Ils attendaient juste une opportunité de vous chasser.
Mon père la leur a donnée.
Alors il faudrait qu'on traverse la frontière en pleine nuit ?
On est au États-Unis.
Il y a des lois.
Pas en ce moment précis.
On ne s'enfuira pas.
Tu vas nous protéger.
Tu vas l'arrêter.
Panhandle du Texas, 1850
Tu es revenu !
J'ai eu du mal.
Tout le monde croyait que tu avais rejoint les Blancs.
Tout le monde ?
Peu importe.
Puisque tu es là, il faut faire vite.
Aide-moi, on y va.
Où ça ?
Tu es revenu me chercher.
N'est-ce pas ?
Je ne comprends pas.
Tu aurais pu t'enfuir.

Je suis l'un d'entre eux.
Est-ce bien toi ?
Mon fils.
Que t'est-il arrivé ?

Où est Fleur des Champs ?
- Ne t'approche pas.

Ce que j'ai fait ?

Donc tu as décidé de te marier ?
Je n'avais pas le choix.
Ce sont nos coutumes.

Tu dois partir.
Je ne peux plus te parler.
Où est-il ?
Viens.
Suis-moi.
Charge l'Ennemi a menti à tout le monde.
Tiehteti est un esclave.
Il n'est pas des nôtres.
Vous auriez fait de même s'il avait des vues sur vos femmes.
Il est parti sans rien et est revenu avec un cheval et une arme.
Cela fait de lui un Comanche.
Il est l'un des nôtres.
Peux-tu l'accepter ?
Je respecte le souhait de mes aînés.
Quant à Tiehteti, il doit respecter le mariage de Charge l'Ennemi et Fleur des Champs.
J'exige des réparations.
Charge l'Ennemi a attaqué Tiehteti, qui était mon esclave.
Oui.
C'est bien vrai.

Quatre chevaux.
Avec quatre chevaux, je pourrais avoir une autre femme !
Une femme laide.
C'est un prix juste.
C'est un prix juste pour avoir la paix.
Quatre chevaux ?
Il donne juste quatre chevaux pour avoir essayé de me tuer ?
C'est déjà beaucoup.
- J'aurais pu mourir !

Et maintenant, j'ai quatre chevaux supplémentaires.
Tu peux en prendre deux.
Il aurait dû être puni plus sévèrement.
Je ne pense pas que cette situation l'arrange.
Il va devoir emprunter ces chevaux au père de Fleur des Champs.
Ce n'est pas une question de chevaux.
Tu trouveras bien une autre femme.
Ça ne marche pas comme ça.
Je l'aime.
Et elle est mariée à un autre homme.
Je le tuerai.
Tu ne seras plus l'un des nôtres.
Un Comanche ne fait pas de mal à un autre Comanche.
Tu es libre.
Si tu veux rejoindre les Blancs, personne ne t'en empêchera.
Mais si tu veux rester parmi nous, tu dois accepter nos règles.
Compris ?
Nettoie-le.
On ira chasser, demain.
C'est une belle pièce.
Essaie de ne pas te suicider avec.
Les lignes téléphoniques sont-elles coupées ?
Préparez la dynamite !
Quand il y aura assez de feu pour les empêcher de fuir, on fera exploser la porte.
- Prêt ?

Tu as la carabine ?
Rends-toi, Pedro !
Hors de question.
Combien d'entre vous ai-je personnellement accueillis lors de leur arrivée dans cette ville ?
Combien d'entre vous ont dîné dans cette maison, avec ma famille ?
Et vous voici réunis.
Pour me tuer.
Pour voler ma terre.
Tu as mis le feu à mon saloon !
Je ne détruirai jamais quoi que ce soit dans cette ville.
C'est chez moi.
Ma famille vit ici depuis deux siècles.
Niles Gilbert, depuis combien de temps vivez-vous ici ?
Et vous, shérif ?
Ministre Frank, depuis combien de temps vivez-vous dans cette ville ?
À mes yeux, vous n'êtes que des intrus.
Des opportunistes.
Des vauriens.
Et quand je te vois, Eli, je comprends mon erreur.
Tu n'en as jamais assez.
Jamais assez d'argent, jamais assez de terre.
J'aurais dû vous laisser mourir, toi et toute ta famille.
Ne tirez pas !
Va-t-en.
Je ne sais pas ce que mon père vous a dit, mais il vous a menti.
Pedro n'a rien à voir avec l'incendie.
Pete, allons.
Mon père vous utilise pour récupérer cette terre.
- S'il te plaît, arrête.

- Nous allons perdre notre ranch.

Pas en face de tous ces gens qui se font du souci pour toi.
Il a payé quelqu'un pour mettre le feu au saloon.
Du calme, fiston.
Je sais que tu as vécu des moments difficiles, récemment.
Il y a des gens capables de t'aider.
Nous trouverons des médicaments pour calmer tes troubles.
Retourne avec tes amis.
La terre de Pedro regorge de pétrole.
Mon père veut mettre la main dessus.
Il est prêt à tout pour la récupérer.
Tu mens.
Pedro soutient les rebelles depuis des années.
Mais j'imagine que ça n'a pas suffi.
Aujourd'hui... j'ai perdu mon lieu de travail !
Mais soyez certains que demain, ce sera le tour de l'un d'entre vous !
Vous perdrez votre maison, votre famille.
Sauf si nous agissons maintenant !
Ressaisis-toi.
Tu vois dans quelle direction souffle le vent.
Viens avec moi, fiston.
Cessez le feu !
Arrêtez de tirer !
À terre !
Mon amour.
Où est Maria ?
Je ne sais pas.
Trouvez-la.
Et protégez-la.
Comptez sur moi.
Mon amour.
Tout ira bien.
Je m'occuperai de toi.
Il faut sortir d'ici.
Allons-y !

Couvre-les.
Sur le toit !
Visez ceux sur le toit !
Mitraille-les.
Le toit est nettoyé.
Bien joué, Neptune.
Allez chercher la dynamite.
Allume-la.
Reculez !
Allez.
Allez.
Est-ce que Pete est vivant ?
Je ne sais pas.

Ça va aller.
Es-tu en colère contre moi ?
Je n'aime pas ça.
Je m'en moque bien.
C'est ta première femme ?
Tu es jeune.

Les gardes-forestiers.
Prends les chevaux.

Ne fais pas ça !
Ça fait mal, non ?
Tu seras ma première victime indienne.
Si tu me touches... je te tue.
Il paraît que... sans ton scalp, tu n'iras pas au paradis.
Cette tignasse sera bien assortie à ma ceinture !
Ne bouge pas !
Il ne t'a pas coupé.
Merci, Tiehteti.
Merci.
Je te présente mes excuses.

Prends ça, ça te garantira une santé de fer et de nombreuses victoires.
Pourquoi êtes-vous ici ?
Pourquoi nous pourchassez-vous ?
Vous êtes sur notre terre.
Si vous partez, on vous fichera la paix.
Beau travail.
Viens.
Nous allons partir, d'accord ?
Il faut se dépêcher.
Viens, vite.
Que t'arrive-t-il, mon garçon ?
Tu ne m'avais pas dit que ça se passerait comme ça.
Qu'est-ce que tu imaginais ?
Nous irons tous en enfer.
Tu ne dois pas avoir assez de cran pour ça.
Viens.
Il semble que Pedro se soit allié aux rebelles bien plus tôt que nous le pensions.
Il a incendié le saloon de Niles, cela aurait pu détruire la ville tout entière.
Heureusement, cela s'est fini autrement.
Après quoi, tous les villageois étaient furieux et apeurés.
Ils ont pris d'assaut la maison des García.
Le colonel a essayé de raisonner Pedro pour qu'il se rende, mais... les hommes de Pedro ont ouvert le feu.
Cela n'a pas de sens.
Pourquoi engagerait-il le combat si sa famille était à l'intérieur ?
Je ne sais pas quoi dire.
Il devait se sentir au pied du mur.
Face à la foule qui brandissait des torches ?
Difficile à croire.
Il n'y avait pas de torches.
Qu'est-ce que tu en sais ?

Il y a eu beaucoup de morts.
Tout le monde s'habille en noir.

Et papa, était-il avec vous ?
Il essayait de raisonner Pedro.
Il voulait empêcher le combat.
Malheureusement, il a échoué.
Où est-il ?
Est-il mort ?
Si c'était le cas, nous aurions retrouvé son corps.
Alors où est-il parti ?
Il nous a abandonnés.
Alors ça n'a pas d'importance.
Bien sûr que c'est important.

Tais-toi.
Nous avons lancé du monde à sa recherche.
Je vous promets de faire de mon mieux pour le retrouver.
Dites-moi la vérité.
Que lui avez-vous fait ?
Où est-il ?
Nous n'en savons rien.
Comment ne pouvez-vous pas le savoir ?
Je suis navré, Sally.
Je ne veux pas de vos excuses.
Dites-moi la vérité !
Je peux comprendre que tu sois bouleversée.
Qu'avez-vous fait à notre famille ?
Je dois me reposer.
Cela faisait un moment que Pete n'allait pas très bien.
Cela se sentait, tu as dû le remarquer.
Et j'imagine que ceci était... la goutte qui fait déborder le vase.
Quelque chose s'est brisé.
Tu me dis comment Pete se sent, mais pas où il est.
La dernière fois que je l'ai vu, il se dirigeait vers la frontière avec Maria García.
Étais-tu au courant de leur relation ?
Il ne tourne pas rond.
Quiconque t'abandonnerait...
Arrête.
Au sujet de la propriété agricole autrefois détenue par Pedro García, à laquelle s'ajoutent une maison, des annexes, et 62500 hectares non-exploités.
L'acte de propriété est en espagnol.
Le dernier virement a été effectué le 17 avril 1750.
563 dollars et 64 cents sont dus en remboursement d'impôts.
Je commencerai les enchères à 563 dollars et 64 cents.
Y a-t-il des enchérisseurs ici ?
Y en a-t-il d'autres là ?
Une fois.
Deux fois.
Adjugé aux McCullough.
Combien sont-ils ?
Combien ?

Ils sont plus nombreux que les étoiles.
Quand est-ce que ça s'arrêtera ?
Jamais.