# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Qu'est-ce que ça donne, poussin ?
Pourquoi t'as rien commandé ?
J'avais pas vraiment faim.
Qu'est-ce que je dis toujours ?
La crème glacée rend tout meilleur.
C'est vrai.
Je l'ai vraiment aimé.
Je sais.
Clairement, ce garçon est un idiot.
Papi.
Tu sais combien de fois, j'ai...
J'ai du demander à ta grand-mère de sortir avec moi avant qu'elle accepte ?
17 fois.
Aujourd'hui, ils appelleraient ça du harcèlement.
Et bien, 63 ans de mariage.
J'ai du faire quelque chose de bien.
Je dis juste que si ce jeune homme voulait vraiment une relation sérieuse avec toi, il se serait battu pour toi.
Tu mérites mieux.
Merci, Papi.
Les mecs, vous allez bien ?

Partez de là.

Dégagez.
Reculez !

Sortez.

Allez, allez, allez.
♪ Hawaii Five-O 7x22 ♪ Waimaka 'ele'ele (Black Tears)
C'est encore meilleur que ce qu tu m'as fait hier.
T'as mis des chips dedans ?
Oui, ça donne du croustillant.
En plus, le sel contrebalance la douceur de la confiture de figues.
Trop bon.
Tu t'améliores beaucoup dans la préparation de sandwichs.
Tu sais...
Je sais ce que tu es en train de faire.
A part cartonner à la préparation de sandwichs ?
Bien que j'adore que tu m'apportes mon déjeuner chaque jour, ce n'est pas la peine de veiller sur moi.
Je vais bien.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Je l'admet.

Ce n'est pas le type de boulot que je pensais faire un jour.
Mais en fait j'aime bien.
Tu sais ?
Je bosse dehors.
Le salaire est correct.
Et à la fin de la journée, je rentre à la maison pour voir ma merveilleuse hot femme.
Pardon, c'est quoi ?

C'est comme ça que les mecs du chantier t'appellent.
Ah bon.
On va devoir réduire ça à une fois par semaine, alors.
Sérieusement, Adam.
Tu pourrais faire n'importe quoi et je serais toujours fière de toi.
Même si je rentre tout sale et trempé de sueur ?
Je trouve ça en fait plutôt sexy.
Voyons voir.

Non ?

Tu aimes quand l'homme transpire, alors ?
Qu'avons nous ici ?
Il y a eu un braquage à une banque de crédit à cinq rues de là.
La deuxième fois cette semaine d'ailleurs.
Les suspects prenaient la fuite, ils ont grillé le stop, et emboutis cette voiture là.
Après ça, ils ont piqué la voiture la plus proche et ont fui la scène.

Elle a été soignée pour des blessures mineures, mais, elle avait son grand-père dans la voiture.
Il n'a pas été aussi chanceux.
Les secours l'ont déclaré mort sur le coup.
Il y a quelque chose que vous devriez savoir au sujet de la victime de l'accident.
Excusez-moi, les gars.
Pouvez-moi me donner une seconde, s'il vous plaît.
Merci.

Amanda.
Je suis le Commandant Steve McGarrett.
Toutes mes condoléances pour votre grand-père.
Votre grand-père était un véritable héros.
Je suis désolé.
Mon grand-père -de qui j'ai eu mon nom- a servi sur le Arizona, aussi.
Malheureusement... il n'a survécu sur le bateau ce jour-là.
J'étais bouleversée d'avoir rompu avec mon petit ami, donc il m'a proposé d'aller prendre une glace.
Je me sens si stupide...
Attendez une minute.

Vous me comprenez ?
Il a survécu à Pearl Harbor, à la Seconde Guerre mondiale, et à deux cancers... juste pour mourir comme ça.
Je vous promets...
Je vais trouver les responsables.
Je suis en train de regarder quoi exactement ?
Ça me semble être un bout d'un os.
D'accord.

Et bien, si c'est humain, ça pourrait vouloir dire que ce site était un heiau ou un cimetière.
Pour moi, ça fait une raison de plus de ne rien faire à ce sujet.
Je suis désolé ?
Toute l'île est un cimetière.
Si on arrêtait un chantier à chaque fois qu'on trouvait un os, rien ne serait jamais construit.
Je comprends, mais nous ne sommes pas tenus de le signaler ?
Vous n'avez pas compris.
Quelque chose comme ça pourrait nous arrêter pendant des mois.
Tout ça parce qu'il y a 20 ans, un gars a décidé d'enterrer son chien dans le jardin.
On a le permis.

Donc laissez tomber.
Oui, monsieur.
Lorsque la première bombe a frappé, ça a lancé une énorme houle à bâbord du navire, jetant des hommes par-dessus bord.
Ma première pensée était que nous avions été torpillés.
Comme j'étais un soldat du commando, j'ai couru sur le pont, et pris ma place près du 4e canon.
C'est la seule raison pour laquelle je suis toujours là.
La bombe suivante a frappé l'autre côté du navire.
J'étais assez loin de l'explosion pour survivre.
Où l'as-tu eu ?
Ça vient d'un documentaire commémorant le 75e anniversaire de Pearl Harbor.

Vous avez eu quelque chose vous ?
Pas de correspondance pour le sang, mais Chin a les images de sécurité de la banque il les a calées et est prêt.
Ces gars sont entrés et sortis en moins d'une minute.
Ils sont intelligents.
Ils connaissaient le temps que met la police à arriver, et ils n'ont pris que les billets des tiroirs-caisses.
Ils ont pris combien ?
Presque 12 000$.

Ce qui est bizarre c'est que les 2 banques qu'ils ont braqué sont toutes les 2 des caisses militaires de crédit.
Oui, je ne sais pas si c'est une coïncidence.
Chin, repasse la vidéo.
D'accord, vérifies ça.
Ils possèdent tous des mitraillettes M4, hein ?
C'est la base pour l'infanterie américaine, d'accord ?
Regardez comme ils sont en formation avant de passer la sécurité de la banque.
C'est un entraînement classique de combat.
Ce sont probablement des soldats.
L'armée américaine conserve une base de données d'échantillons d'ADN dans le cas où ils doivent identifier des corps.
Très bien.

Très bien.
J'ai cherché dans le registre du cadastre mais je n'ai pas trouvé grand chose.
Je pensais que tu pourrais peut-être creuser un peu ?
Regarde s'il y a quoique ce soit qui expliquerait pourquoi il y a des os là-bas.
Bien sûr, je suppose que je pourrais le faire.
Je sens un "mais".
Comme tu l'as sûrement entendu, j'ai finalement eu ma plaque.
En fait, je ne le savais pas, non.
Mais toutes mes félicitations, Jer.
C'est génial.
Merci.
En tout cas, je ne suis pas sûr de comment je me sentirais de faire ça dans le dos des autres membres du 5-0.
Je sais que tu as travaillé dur pour obtenir ce badge.
C'est pour quoi toi plus que quiconque devrais comprendre pourquoi je veux garder ça secret pour l'instant.
Il m'a fallu des mois pour décrocher ce travail.
Enfin, je gagne de l'argent et contribue à la société à nouveau.
Mais si j'en parle à Kono, elle va vouloir s'impliquer.
Ils fermeront le chantier, et alors ce ne sera pas seulement moi mais des dizaines de gars qui perdraient leur boulot.
Tout ça pour ce qui n'est peut-être rien.
Je vais voir ce que je peux faire.
Mais si tu veux vraiment savoir à coup sûr à quoi nous avons à faire, tu dois essayer de mettre la main sur un autre fragment d'os.
Tu pourrais l'analyser ?
Noelani pourrait nous dire si c'est un animal ou un humain.
Et quel âge il a.
C'est la seule solution pour avoir une réponse définitive.
On dirait qu'ils nous attendaient.
Les fenêtres sont toutes colmatées nous ne pouvons pas obtenir de visuel.
Bon, on dirait qu'il est seul, cependant.
La caméra thermique ne montre qu'une seule source de chaleur à l'intérieur.
Ok, les gars, écoutez bien.
L'ADN trouvé sur la scène de crime nous a conduit à cet homme.
Nicholas Rider.

Ne vous laissez pas tromper par le fait que ce soit un civil, d'accord ?
Ce gars est entraîné, il est équipé, et il est extrêmement dangereux.
Je vais m'avancer, vous restez près, mais vifs et en sécurité.
Repliez-vous.
Bougez !
Sur moi.
Allez.
Deux hommes à terre.
Bombe. 10 secondes.
Tout le monde dehors maintenant !
Evacuez la zone.

On doit bouger.

Steve !
Yo.
RAS.
C'est le fusil de Rider ?
Oui, et c'est Rider.
Bien.
On a quatre officiers blessés par ce fils de pute.
Et cette bombe a détruit toutes les chances que nous avions de trouver la moindre preuve reliant Rider à ses associés.
D'accord.

Je pense que qui que ce soit, c'est ceux avec qui il bossait ici.
Ok, et bien, c'est là que nous avons un problème, parce que l'entreprise de sécurité pour laquelle il travaillait, Paladin, a été dissoute après que le département de la défense ait annulé leur contrat.
Je les ai contacté, mais ils n'ont pas voulu me parler.
Ils ont dit que ce cas était encore à l'étude et que les fichiers sont classés.
D'accord, bon... on va devoir les rendre public.
Laisse moi voir ça.
D'accord, Superman.
J'ai eu accès aux dossiers.
Paladin était une entreprise de sécurité privée dirigée par ce gars.
Voici Lee Campbell.
Ces gars ont été engagés pour fournir des détails de sécurité à du personnel civil désigné en Afghanistan.
Et ça ne s'est pas bien passé ?
- Ils ont tué quelqu'un ?

D'accord.
D'après le dossier, il y a eu un incident impliquant la mort de plusieurs Afghans.
Ok, donc c'est pour ça que leur contrat a été annulé
- et qu'ils ont été renvoyés chez eux.

Le département de la défense s'occupe des conséquences.
Donc, revanche ?
Les gars perdent le boulot de leur vie dans la sécurité, et maintenant ils visent les banques militaires coopératives
- pour égaliser le score.

Et ils deviennent riches en même temps, non ?
Je ne sais pas pour riche, exactement.
Le butin combiné des deux hold-up n'était même pas de 30 000 $.
Regardez ça.

Ça suffit pour les amener ici.
Oui, on pourrait les amener ici, mais on a pas assez pour les inculper.
En plus, je connais les militaires.
Ça va être difficile de leur tirer des aveux.
Et encore plus dire de réussir à ce qu'ils se dénoncent les uns les autres.
- Donc on fait quoi ?

La prochaine fois qu'ils braquent une banque, on sera là pour les cueillir.
Je vais demander à Duck de mettre ses meilleurs hommes sur le coup.
Je dois répondre.
Il y a quelques semaines, certains outils ont disparu.

Je n'en ai pas entendu parlé.
On ne dit rien pour une raison.
Vous voyez, ce que j'ai fait, c'est que, j'ai installé des caméras de surveillance autour du chantier.
J'espérais attraper le voleur sur le fait.
J'ai vu ce que vous avez fait la nuit dernière.
Je suis désolé, monsieur, je ne pouvais pas laisser passer et ne rien faire.
C'est exactement ce que tu aurais du faire.
Vous êtes viré.
Tu vas bien ?
Ouais.
Le réalisateur qui a fait le docu sur Pearl Harbor m'a rappelé.
Il m'a dit qu'après qu'on se soit parlé la dernière fois, il s'est rappelé avoir entendu mon nom.
C'était pendant une interview d'un des survivants de l'Arizona.
Viens voir.
J'ai vu plus de courage et de valeur sur le terrain ce matin là qu'aucun humain ne pourra voir en dix vies.
Mais il y a un moment que je n'oublierai jamais.
Juste après que la 2e bombe ne soit tombée.
Il y avait du feu partout.
Passant les murs, se répandant vite.
On pouvait voir les autres bombardiers qui nous tournaient autour, mais ils étaient trop haut, nos flingues ne pouvaient pas les atteindre, on était des cibles faciles.
Le commandant est arrivé et a dit qu'on devait balancer les munitions avant que les flammes ne les atteignent.
Alors un marin s'est levé.
Volontaire pour aller dans la cale, à contre courant de tous ces hommes blessés qui essayaient de monter sur le pont.
Je ne sais pas s'il savait le sacrifice qu'il faisait mais ce temps précieux qu'il nous a donné, a permis aux hommes de sortir du bateau vivants.
J'étais l'un deux.
Son nom était l'aspirant Steven McGarrett.
Je ne l'oublierai jamais.
Pas tant que je vivrai.
Tu ne savais pas, pour cette histoire ?
Non, je...
On savait qu'il avait été récompensé à titre posthume par la Purple Heart, mais on a jamais eu aucun détail.
Des flics sous couverture ont filé Lee Campbell jusqu'à la banque militaire de crédit de Pearl City.
C'est rapide.
Apparemment, il est rentré directement.
Sans masque.
Peut-être qu'il ne faisait que repérer les lieux.
Rends moi service, appelle Duke, pour que l'unité sous couverture reste en retrait, seulement observer.
Compris.
Rendez moi service les mecs.
Dites au Commandant McGarrett que s'il veut me voir, je serai au restaurant en bas de la rue d'accord ?
Je peux vous apporter quelque chose ?
Du café, s'il vous plait.
Si j'avais su que vous arriveriez si vite, j'aurais attendu pour commander.
C'est bon.
Je ne reste pas longtemps.
C'est dommage.
Votre réputation vous précède, Commandant.
Ah bon ?
Navy Seal hautement récompensé, à la tête de votre propre groupe anti-criminalité.
Je suppose que ça fait de vous un des gentils.
Merci.
Vous voulez dire, comparé à vous ?
J'ai entendu dire que vous parliez de moi aux alentours.
C'est vrai.
Ça a du demander de tirer des ficelles pour que ces fichiers soient ressortis.
Mais dès que l'argent est impliqué, c'est comme ils disent :
ce qui s'est passé en Afghanistan reste en Afghanistan.
Je dois honnête avec vous.
Quoi qu'il se soit passé en Afghanistan, ce n'est pas mon problème.
Quand les banques de cette île commencent à être braquées, et que des personnes innocentes commencent à être tuées, ça retient mon attention.
Je sais que vous et vos hommes sont derrière tout ça.
Non.
Non, je ne pense pas que vous le sachiez.
Si c'était le cas, je serais assis dans une cellule de prison en ce moment.
Pas ici, finissant mon loco moco.
Vous savez cette voiture que vous autres avez emboutie hier ?
le passager ne s'en est pas sorti.
Il faisait partie de la Navy.
En fait, il était un des derniers survivants de l'USS Arizona.
Son nom était Leonard Patterson.
Il avait 92 ans.
C'était un vrai héros de guerre qu a servi son pays avec honneur et valeur.
Mais ces deux choses vous sont inconnues, hein, Campbell ?
Parce que vous n'êtes pas un soldat.
Vous êtes un voyou avec un flingue courant après l'argent.
Vous voulez savoir la différence entre l'Officier Patterson et moi ?
J'adorerai.
Quand le Japon a bombardé Pearl Harbor, notre pays a répondu avec des ogives.
Mais quand les Talibans ont utilisé des civils entourés d'explosifs pour viser mes hommes, vous savez comment les militaires ont répondu ?
Ils ont enquêté sur nous.
Nos militaires ont enquêté sur vous parce que vous avez entraîné vos hommes comme un escadron de la mort.
Vous avez tué des personnes innocentes.
Non, on a fait ce qu'on devait faire pour nous protéger.
Assez.
Voilà.

Vous savez la guerre est compliquée, McGarett.
Elle l'a toujours été, et continuera à l'être.
Et j'aurais pensé que vous, plus que quelqu'un d'autre, aurait compris ça.
Vous continuez de frapper les banques, ça va être très dangereux.
Nous nous reverrons, commandant.
Oui, vous le ferons.
Basé sur ce que j'ai découvert, la propriété a été à l'origine élaboré dans les années 90.
Afin d'obtenir des permis, le constructeur d'origine devait mener une enquête géologique exhaustive, qui devait être signée, par le Ministère de la Préservation Historique.
Ils ont confirmé que la propriété n'avait jamais sur le site d'un heiau ou d'un cimetière.
Attends.
Si...

Les os que tu as trouvé ont seulement 25 à 30 ans.
Ce qui n'est pas une grosse affaire si ils appartiennent à un animal.
Mais c'est un très gros marché si c'était humain.
Exactement.
Si ça peut vous rassurer, j'ai examiné les anciens propriétaires, et aucun d'entre eux donnent l'impression d'être un meurtrier.
Il n'y a pas de casier judiciaire, pas de drapeaux rouges flagrants.
Qu'en est-il des autres personnes qui ont eu accès à la propriété ?
Comme l'ancien promoteur, ou tous les agents immobiliers qui ont manipulé les transactions.
Ces informations devraient toutes êtres dans les archives.
Permets-moi de voir ce que je peux trouver.
Je reviens tout de suite.
Salut toi-même.
Tu m'as manqué ce matin.
J'ai dû partir tôt.
Je ne voulais pas te réveiller.
Je suis d'accord avec ça.
Comment va le travail ?
Bien.
On m'a envoyé pour un approvisionnement.
On dirait que je ne vais pas être là pour le déjeuner.
Dieu merci, parce que je suis officiellement à court d'idée sandwich.
De plus, je ne voulais pas que tu penses que je viens te surveiller.
Oui ?

Écoutes, je dois me dépêcher.
On se parle plus tard ?
Ça m'a l'air bien.

Je t'aime aussi.
Regarde ça.
L'agent immobilier qui a initialement vendu la propriété dans les années 90 était ce gars,
Daniel Nesmith.
J'ai passé son nom dans le fichier, et il se trouve que sa femme Julie a disparu au même moment que la propriété a été vendue.
Ça ne peut pas être une coïncidence.
Probablement pas, compte tenu du fait qu'elle n'y venait jamais.
a-t-il été accusé ?
Non.

Mais quand ils l'ont interrogé, il a dit que sa femme avait fait ses valises et l'avait quitté un beau jour.
Et sans corps, ils ne pouvait pas poursuivre l'enquête pour meurtre.
Les flics n'ont probablement pas pensé à fouiller dans toutes les inscriptions immobilières de Nesmith.
Non, parce que enterrer un corps quelque part comme ça ça n'a aucun sens.
Ça l'est si tu obtiens le corps sous terre juste avant que la fondation ne soit coulé.
Et tu ne considère pas que la maison sera démolie 20 ans après.
Je pense qu'il est temps que nous informions le Cinq-0.
Oui.

Demain matin à la première heure,
Je parle à Kono.
Demain ?
Que dirais-tu plus tôt ?

Parce que c'est juste une théorie.
Et j'ai une idée de comment nous pouvons le prouver.
J'ai reçu ton SMS.

J'ai récupéré les vidéos de surveillance de la coopérative de crédit que Campbell a visité aujourd'hui-- regarde ça.
Quoi, il aime la lecture ?
Ça n'a pas l'air, il préfère le terrain.
Qui est ce gars ?
C'est le directeur de la banque.
Je l'ai contacter, et apparemment il est venu pour une extension sur un paiement de droit de gage.
Et en fait, l'extension qu'il cherchait est pour une propriété qu'il ne possède pas.
Qui est propriétaire ?
Noah avait 3 ans quand son père a été tué.
Et j'avais peur de ne pas pouvoir être à la fois une mère et un père pour lui.
Mais maintenant il a ces trois personnalités de père incroyables dans sa vie.
D'accord.

Les factures ont pris le dessus, puis la banque a menacé de saisir.
Quand je l'ai dit à Lee, il a offert de parler à la banque pour moi.
Il a fait plus que ça, non ?
Il s'est occupé du droit de gage, n'est-ce pas ?
24 000 $ à ce jour.
Quoi ?
Non, ça ne semble pas juste.
Je peux vous l'assurer.
Détective, pourquoi ne pas avancer et dites-moi pourquoi vous êtes vraiment là.
Bon...
Je crois qu'en voulant vous aider, ces gars ont franchi une ligne.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Nous avons des raisons de croire que Lee Campbell, Nick Rider,
Chris Davis et Bobby Mullin ont volé, récemment, deux banques.
Non, c'est impossible.
C'est exactement ce qui s'est passé en Afghanistan... ils ont été forcés sans bonne raison.
Non, madame Warren, l'ADN de Nicolas Rider a été trouvé sur la scène de crime.
Nous sommes allés l'arrêter, et il a ouvert le feu, en blessant assez gravement quatre types du SWAT.
On a été obligé d'entrer en contact, et...
Je suis désolé, mais il est mort, il est mort.
Oh mon Dieu.
Écoutez, nous ne pensons pas que vous êtes responsable en aucune manière pour tout ça, mais nous pensons que vous pouvez nous aider.
Détective, je pense que vous devriez partir.
Madame Warren...

Merci pour le thé et votre temps.

Je suis désolé.

Cette maison appartient à la veuve d'un gars nommé Mason Warren, qui a été tué en Afghanistan, en juin 2015, par un kamikaze.
Ensuite, ses copains, dirigés par Lee Campbell, ont continué leur petite folie meurtrière... n'est-ce pas ?
Quoi ?
C'était la vengeance de la mort de son garçon.
C'est exact.

La raison pour laquelle ce même équipage à voler des banques est de s'assurer que cette veuve ne perd pas sa maison.
C'est pourquoi Campbel est allé à la banque aujourd'hui, pour essayer d'obtenir du directeur de la banque un délai pour la saisie.
Le gars a dit non.
S'ils ne se ramenent pas avec 17 000 $ dans les 24 heures cette veuve et son petit garçon perdent cette maison qui appartiendra à la banque.
Ça n'arrivera pas.
Lee Campbell s'assurera que ça n'arrive pas.
Son honneur est en jeu.
Peu importe combien la pression que nous lui mettons, il ne va pas s'arrêter.
Puis-je vous aider ?
Désolé de vous déranger, monsieur Nesmith.
Je m'appelle Adam Noshimuri, et je travaille sur un chantier.
Nous construisons une maison dans une propriété que vous avez vendue il y a quelque temps.
C'est sur Wanaao Road, dans Kailua.
Je me souviens vaguement.
C'était il y a longtemps.
Je comprends.
Nous faisions la démonstration de la maison originale, et je suis tombé sur des boîtes dans le grenier.
Vous savez, de vieilles photos et des babioles comme ça.
J'espérais peut-être que vous pourriez m'aider à retrouver le propriétaire afin que ces trucs puissent lui être renvoyés.
Écoutez, vous savez quoi, voici ma carte de visite.
Appelez-moi demain matin quand je serai au bureau, et je vais essayer de trouver les coordonnées pour vous.
Génial.

Merci.
Une alarme silencieuse a été déclenchée dans une coopérative de crédit dans Waialua.
Il faut que ce soit Campbell.
D'accord, dis à Duke de diriger toutes les unités là-bas.
Nous sommes en route.
Parles-moi, Jerry.
Nous avons un problème.
Une deuxième banque a un appel d'alarme d'émis.
Où ?

Ils volent deux banques en même temps ?
Attendez une minute.

Il n'y a pas de problème à ce sujet.
Je viens d'avoir deux autres appels d'alarme.
Pardon je corrige, ça fait quatre.
Non, six !
Tout le côté est au vent.
Ça s'allume comme un arbre de noël !
Qu'est-ce qui se passe ?
On s'est fait avoir.
D'accord, je viens de parler à Duke et les unités de la police sont déployées sur toutes les banques.
Attends une minute.
Attends une minute, c'est exactement ce que Campbell veut que nous fassions.
Tu veux partager avec moi ce qui se passe dans ta tête ou... ?
Réfléchis une minute.

Lee Campbell a piraté tous les serveurs d'alarme.
Il attire chaque flic de l'île là-bas.

Il le fait pour une raison.
Parce que leur cible est de l'autre côté de l'île.
Exactement.

Qu'est-ce que tu as qui est isolé ?
Une alarme silencieuse a été déclenchée dans une bijouterie 3270 Klakaua.
Il faut que ce soit eux.
Allons-y !

Allez, montez !

Allez !
Reculez-le, reculez-le !
Nous devons partir.

Je suis dehors !

Un homme à la mer !
Calme-toi, Danny !
Bougez !
Déplacez-le, sortez-le d'ici !
Allez, allez, allez !
Mullin est touché !
D'accord, je bouge.
Je bouge !

Je suis dehors, je suis dehors.
Je vais bien.

D'accord.
Écoutes, Amanda, je sais, ça ne va pas ramener votre arrière grand-père,
Mais j'ai pensé qu'au moins maintenant vous pourriez vous endormir sachant que ces gars ne feront plus de mal à quelqu'un d'autre.
Merci d'avoir tenu votre promesse.
Bien sûr.
C'est dommage que vous ne l'ayez jamais rencontré.
Je pense que vous vous seriez bien entendus.
J'en suis sûr.
Prenez soin de vous, d'accord ?
On viens d'être contacté par Danny.
Il a parlé à la banque au sujet de la saisie de Kiana Warren.
Comment a-t-il fait ?
Il a fallu un peu de persuasion, mais étant donné les circonstance, comment tout ça s'est passé,
Je pense qu'ils vont bien se comporter avec elle.
vraiment ?
Oui et une fois qu'ils pardonnent les frais de retard, ils la mettent sur un plan de paiement, elle devrait être en mesure de garder la maison.
C'est une fantastique nouvelle.
Allez, Danny.
Tant mieux pour lui.

Mon pote.
Comment vas-tu, Steve ?

D'accord.

Content de te voir.
Toi, aussi.

Qu'est-ce qui se passe ?
Tu ne dois pas être au travail ?
Peut-on parler une minute ?
Ici.

Oh mon Dieu.
Appelons le DDP, demande-leur de suspendre le permis de construire.
Je veux que tout le monde dégage d'ici et on sort de la scène.
Attendez, restez là.

Vous avez de la chance que c'est tout ce que je fais.
Je pourrais vous accuser d'entrave à la justice.
Je ne comprends pas.
Adam, pourquoi tu ne me l'as pas dit ?
Je ne sais pas, je...
Je suppose que je ne voulais pas te laisser tomber.
Tu ne pourrais jamais me laisser tomber.
Il suffit de ne jamais me mentir de nouveau.
Il y a beaucoup de qualités qui font un héros.
Mais celle que Leonard Patterson illustre la plus était l'altruisme.
Il a été membre de ce que nous appelons aujoud'hui comme la Génération la plus Grande.
Comme un jeune homme, comme chaque chose en son temps,
Il a mis sa vie en jeu pour son pays, sans rien demander en retour.
Sa seule demande était qu'à sa mort, il sera inhumé aux côtés de nombreux braves hommes et femmes qui ont servi cette grande nation.
Et donc, nous faisons nos adieux au Second Maître Patterson.
Que Dieu bénisse son âme.