# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nous remontons à l'époque victorienne.
Maison de Westmorland.
Tu ne t'ais pas dit que c'était insensé de sauter de l'hélico sur l'île privée d'un scientifique fou ?
Tu as vu Martin Duko récemment ?
Pas question.
Il y a des flics dehors, Donnie, il faut nous sortir d'ici !
Rachel veut le pouvoir.

Tu ramèneras Cosima, Sarah.

Sarah, Rachel a pris le remède.
Delphine était vivante quand ils l'ont emmenée.
Tu as trouvé ton vaccin.
Tu peux me piquer comme au bon vieux temps.
Tu ne pourras pas rester avec elle.
M. Westmorland va vous reçevoir.
- C'est impossible.

Non, non.

BATTERIE FAIBLE
- Sarah.

Mon téléphone va rendre l'âme.

D'accord, oui, j'écoute.
Ferdinand a emmené Kira et Mme S.
- Quoi !

C'est Rachel.

Toi, tu vas bien ?
Oui, ça va.
Non, tu mens !

Écoute, ce n'est pas grave.

Rachel a pris le vaccin avant que Cosima puisse l'avoir.
- Que se passe-t-il ?

Je ne pars pas sans Cosima.
Mets le haut-parleur.
Ira, Susan a dit avoir envoyé Cosima à un bateau.
- Où c'est ?

Réponds-lui !
Il y a un hangar à bateaux, du côté ouest de l'île.
Près de l'embouchure d'une rivière, en aval du village,
- mais...

Allô ?
Ira.
Quel village ?
Allez !

Merde !
Désolée, ouistiti.
Pitié, pitié, pitié.

Yes !

Merci !

Maman ?
Maman, réveille-toi !
Allez !
Il y a plein de choses à faire aujourd'hui !
Réveille-toi, maman !
- Réveille-toi !

Il y a quelqu'un ?
Qui est là ?
Je suis la.

Tu ne seras pas autorisé à rester avec elle
Je suis mourante.
Tu dois le dire à personne !
Il y a quelqu'un ?
Ah, bien !
Quoi ?

Non.

"QUOI QU'IL ARRIVE, FAIS COMME MOI."
Tu sais qu'elle est malade !
Que veux-tu que je fasse ?
Tu es là ?
Bonjour, Cosima !
Qui êtes-vous ?
Oh, euh, c'est vrai.
Bienvenue à Renaissance.
Maintient d'une vie hors-système depuis 1908.
Je m'appelle Mud.
Et ça... ce sont tes bottes de pluie !
Tu sais où Delphine vient de partir ?
Euh, au travail, je crois.

- Elle va revenir.

Je sais !

Tu te réveilles dans une yourte.

Tu voudrais bien savoir ce qu'il se passe.
Oui.

Je vais te montrer.
Voici Renaissance.
Viens.
Nous sommes presque entièrement autonomes.
Nou s produisons notre propre électricité, avons nos propres moyens de communication...
Super.

Oh, tu ne vas pas avoir le droit.
Et notre serre est par là-bas !
Nous avons notre bétail, euh il y a une ferme piscicole.
Nous avons tout ce qu'il nous faut !
Tous ces gens sont choisis de chaque coin du monde.
Pourquoi sont-ils ici ?
Pour améliorer génétiquement la race humaine !
Nous contribuons tous et nous bénéficions tous.
On...

Tu connais une Rachel Duncan ?
Oh, on la connaît maintenant.
C'est un grand jour pour nous tous.
- Elle est en isolement avec lui.

Le fondateur !
Nous sommes tous ses enfants, ici.
Je ne te suis pas.

P.T. Westmorland.
Il vit ici, avec nous.
Ah bon ?

170 ans en juin dernier.
Tu connais son article de 1880 sur la post-subjectivité et la vie collective pour la recherche ?
C'est carrément visionnaire !
Ouah.

Cosima !
Charlotte !

Mon Dieu, salut.
Bonnet Blanc et Blanc Bonnet.
Ignore-la.

C'est... une espèce d'école.
D'accord.

Comment tu te sens ?
Ça va, mais qu'est-il arrivé à notre traitement ?
Laisse-moi m'en inquiéter, d'accord ?
Delphine, mon amie ?

- Et Susan ?

- Où t'as entendu ça ?

P.T. et Susan se connaissent depuis très longtemps, mais... des querelles de famille, qui peut dire ?
- C'est moi !

Je t'ai presque frappé avec une poêle !
Je t'ai presque tiré dessus, donc on est quitte.
T'as trouvé quelque chose ?
Tire-bouchon dans le dos d'une main, bagarre de bar.
Du Siobhan tout craché.
C'est bien ?

Art, tu dois réfléchir.
Où les aurait-il emmenées ?
Tu dois me dire qu'on peut faire quelque chose.
Hé, on peut toujours faire quelque chose.
Je ne peux pas contacter le réseau de Siobhan.
- J'ai peur qu'ils soient démasqués.

Il y a quelqu'un des mœurs sur moi en ce moment pour le truc Duko.
Je sais même plus qui est réglo est qui est Néo maintenant.
- Alors un service.

Les Hendricks.

On ne peut pas mettre quelqu'un d'autre en danger.
Oui, je leur dirai.
Kira et Siobhan iront bien.
On va les trouver.
Art et moi élaborons un plan.
On va bientôt les trouver, je le promets.
Qu'est-ce que tu veux qu'on fasse, Felix ?
Rien.

- Elle chasse.

Ça fait partie de la chasse.
Je sais, mais pour préciser, elle pose des pièges.
OK.

Non, j'en ai pas besoin, Donnie.

Que vous, et en particulier Helena la blonde, restiez planqués pour l'instant.
Il a raison.

Bien !

- Salut.

Ah !

Le plan est de rester assis.
- Rester assis dans un parc national ?

Oui.

- Oui ?

Bell.
J'ai un cadeau pour vous.
Qu'est-ce que c'est ?
Matty !
Vous connaissez Matty Enger ?
Bonjour !
On s'est déjà rencontré.
Oui.

- Un grand moment.

Son problème actuel est qu'elle est misogyne.
Mon partenaire a été excessivement initié à une formation à la sensibilité.
Indépendamment, il y a un divorce dans la famille, donc on bat les cartes.
Vous avez enfin un nouveau partenaire.
Un conseil pour vous deux :
Allez-y doucement cette fois, hein ?
Que ça dure.
Juste comme ça ?
Juste comme ça.
Le bateau est toujours là.
- Aucun signe d'elle.

- Entre, Amar.

- En ramenant les chiens du village.

Le Vieux a été clair.
On ne revient pas tant qu'elle est pas à Renaissance avec l'autre.
Bien reçu.
"Renaissance" ?
Tu es afghane.
De l'Afghanistan ?

Tu parles l'anglais, Aisha ?
Tu sais pourquoi tu es là ?
- Pour aller mieux.

Ouvre la bouche.
Merci.
Nous sommes venues pour la fontaine.
Bonne chance.
- Pourquoi la porte est fermée ?

Ouvre !
- J'arrive !

Les nouveaux viennent de partir.

- Quoi ?

Il veut te voir.
Moi ?
Pourquoi ?
Maintenant.
Toutes les images satellite de l'île sont floues, mais... le camp de Susan est... là en bas.

Ici.
Et le village est quelque part par ici.
Ils le nomment "Renaissance", mais c'est tout ce que je sais.
Susan n'y est pas allée depuis des années.
Elle évitait complètement le sujet.
Tu penses qu'on va croire ça ?
Ira, Rachel t'a abandonné, alors par pitié, choisi ton foutu camp.
Fait chier !
Ça serait le moment pour de bonnes nouvelles, Scott.
Désolé, Felix.

Scott, Comment ?

On prend contact avec la Masquée.
Comment ça ?

C'est bon, en fait.
Elle est douée, mais nerveuse.

Nous savons qu'elle joue à un haut niveau, correct ?
Donc, j'ai spammé une centaine de plateformes avec une centaine d'avatars nommés Sarah Manning.
Voyons qui va se réunir.
Je n'ai aucune idée de ce qu'il vient de dire, mais M.K. L'a contactée une fois à travers un jeu.
- C'était ce...

Merci !

- Tu penses que ça pourrait aider ?

Super.

Crimes majeurs.
Merde, c'est bon de rentrer chez soi !
Alors pourquoi sommes-nous si loin des limites de la ville ?
Tu as une affaire ou une raison pour que nous soyons là ?
Je veux flirter.
Le dossier est là, quelque part.

- Non.

Cette merde va pourir tes dents.
Mais ça... c'est réellement incestueux.
Mmmh.
Sans blagues.
Encore !
Merde, tu es un survivant.
Mais le problème, c'est que tes amis ne valent que ce qu'ils savent.
Et je parie qu'ils savent où elle est.
Tu as déjà rencontré la psychopathe ?

Non.

Je réalise que... tu ne sais pas jusqu'où on peut aller pour ramener tous les clones.
Tu ferais mieux d'accepter ce nouveau futur, car il sera là très prochainement.
Oui !

Que diable fais-tu ?
J'appelle Helena !
Je me prends pour Jeremiah Johnson !
Elle est proche, au fait.
Bien.

Ouais, ouais.
C'est l'appel en cas d'urgence ?
Que fais-tu avec les fourrures qui sentent toujours la fourrure ?
Ne bougez pas.
Donnie !

Donnie !

Lâchez-moi !
- Pas besoin d'être aussi brutal !

Bonjour.
- De quelle faction venez-vous ?

Il n'y a qu'une faction maintenant.
Oh.

Le fléau de la diversité, si je puis dire.
Particulièrement sous notre chère Rachel.
Il est inutile de redouter le changement qui arrive.
Rachel a un intérêt particulier pour votre famille.
J'ai remarqué.
Pouvons-nous faire ça à l'amiable ?
Espèces de brutes !

Alison.
Reste calme.
- Où sont Donnie et Helena ?

Helena tuait des créatures de Dieu et mon mari m'a abandonné.
Où tu penses qu'ils sont allés ?
Qu'est-ce qu'il se passe, Art ?
Elles veulent que tu viennes.
Tes sœurs, ta famille.
Ils veulent une trêve.
Une trêve ?

Tu dois comprendre la bienveillance de l'offre.
Ça vient d'au-dessus.
J'ai juré de ne pas toucher à un seul cheveu des clones.
Alors, où est Helena ?
- Euh, dans les bois !

- Je connais pas son plan de secours !

- Non !

Où va-t-elle lorsqu'elle fuit ?
Je ne sais pas.
Ok.
Je te crois.

C'est bon ?

On vient à peine de commencer, partenaire.
Rentrons à la maison pour te cacher.
Et peut-être que nous vivrons tous de longues et belles vies.
"Nous sommes tous les enfants de Renaissance,
"choisis pour un futur brillant,
"là où nos corps frêles deviennent plus forts ;
Et la mort et la vieillesse ne nous hantent plus."
- Cet endroit fait peur.

Tu sais ce qu'est un mythe ?
C'est une vieille histoire, une partie est vraie et une autre non.
Mais on les raconte pour nous apprendre quelque chose.
- Delphine.

- Je te pensais morte.

Pourquoi t'es là ?
Écoute-moi.

- Le transport est prêt.

- Qu'est-ce qu'il se passe ?

Je ne veux pas ça non plus.
- Où est-ce que vous l'emmenez ?

Je vais en Sardaigne.
Sardaigne ?
On a chacun un rôle ici,
Cosima.
Je ne comprends pas.

Quoi, tu as été sauvée par un homme de 170 ans ?
La science est réelle.
Ici, tu ne peux faire les suppositions évidentes.
J'ai jamais vu ça auparavant.
Tu ne pensais pas que ça serait là.
J'ai besoin de m'accrocher à quelque chose.
Toute cette île... est une étude de dizaines d'années pour la longévité.
- Et tout le monde ici participe ?

Thérapies sur les cellules souches, cryiogénisation, restriction calorique, immunothérapie, clonage.
Quand tu y penses, si tu veux génétiquement améliorer la race humaine, la prolongation de la vie est le premier principe.
Ce lieu... c'est le cœur de la Neolution.
Il y a un enfant et elle a un cancer.
J'en ai vu d'autres comme elle, amenés ici pour des...
- traitements expérimentaux.

Rachel agrandit leur but et ça a quelque chose à voir avec ça.
C'est l'heure.
Il y a une clinique... dans le camp, avec une croix rouge sur la porte.
C'est la clef, d'accord ?
Allez !

J'ai caché ton traitement à l'arrière d'un frigo.
Il est prêt, il y en a assez pour Charlotte et toi.
- Allons-y !

Suis la science de folie.
Ils la flairent dans cette direction !
Qu'est-ce que tu attends ?
Qui suspend du gibier si loin dehors ?
Trace la fille.
- C'est ce qu'il veut.

Maman.
Maman, réveille-toi !
Maman !
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Ça aurait pu être la fille ?
- Non.

Ça devait être l'ours.
C'était pas un ours.

C'était un ours.
Pigé ?
Il va bientôt faire nuit.

Et la fille ?
Bonne chance à elle.
Bonjour !
Tu veux être seule ?
C'est une question compliquée.
Je sais.
Je suis désolée pour ton ami.
Ouais, eh bien... nous n'avons jamais vraiment eu, euh...

Oh.

C'est le moment !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
P.T. a quelque chose à nous dire.
Quoi ?
Merci.
Je suis émue d'avoir percé le voile et de m'adresser à vous de la part de M. Westmorland.
Comme vous, j'ai été sélectionnée.
Je sais désormais que ma vie entière a été guidée par sa main.
Je sais que Susan Duncan, ma mère, s'est tenue une fois, à ce même endroit, pour faire progresser le futur.
Et elle l'a fait.
Elle m'a créée.
C'est le moment d'être courageux, de sacrifier.
Les fruits de presque 200 ans de science Néolutioniste sont désormais à portée de main.
Et nous boirons, ici, les premiers, à la fontaine.
- Ne bougez plus !

À genou, les mains sur la tête.
Ok.

Oh, Jesus...
Aïe !

- Helena ?

Oh mon Dieu !
Branche dans le ventre.
Ok...

On va t'emmener à l'hôpital.
Ça va faire mal.
Oh mon Dieu !
Chut !

Sarah ?

- Je suis venue te chercher.

Mon Dieu... tu saignes.
- Attends.

- J'ai trouvé un bateau.

Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Rachel est devenue tarée.
Oui, je sais.
Ici.

Hmm ?
Euh, quoi ?

Je...

Et ton remède ?
Rachel n'a pas tout pris.
Tu dois mettre ça dans ton utérus ?
J'espérais que tu le ferais, en fait.
Non !

Toi et moi allons trouver Charlotte et on te mettra en sécurité.
Ils te guériront là-bas.
Qui ça intéresse si le fondateur de Neolution est toujours vivant ?
Moi.
Tu es folle.
- On doit s'en aller, Cosima.

De quoi tu parles ?
Écoute.

Peu importe ce qu'est cet endroit, c'est la réponse.
Rien à foutre.

Rachel a tenté de me tuer, Cosima.
- Tu vas rentrer avec moi !

On ne sera jamais libre si je pars maintenant.
- Elle n'est pas là.

C'est pour moi.

Oh, seigneur.
Je ne veux vraiment pas te laisser ici.
Par là la voie est libre.

Il y a quelque chose dans les bois, Cosima.
- Quoi ?

Il m'a attaqué, d'accord ?
Prends soin de toi.
Trouve des réponses.
Ouais.

Qu'est-ce que tu fais ?
Elle est là !
Oh.
Laisse-nous, s'il-te-plaît.
Pas la procédure la plus facile à réaliser sur soi-même, non ?
J'ai su qu'il manquait des lignées cellulaires.
Tu gardes des registres très complets.
Arrête, Cosima.
Tu vas te blesser.
Donne-moi l'aiguille.
Cosima.
Je suis autant investie que toi là-dedans.
Merci.
Viens.

Tu es sûre que tu sais ce que tu fais ?
Ça doit s'insérer dans la paroi utérine.
Chut, chut, chut.

Respire.
Il n'y a plus besoin d'avoir peur.
Il veut que tu en fasses partie.
Toi et moi allons toutes nous guérir.
Vas-y, Rachel.
Hé !
Bonne nuit.
C'est un nouveau jour.
- Kira !

On a trouvé M.K.
Rachel veut relancer le clonage humain.
Plus vous nous facilitez la tâche, plus vous facilitez celle de mon nouveau partenaire.
Mes bébés sont spéciaux, comme Kira.
Ils veulent notre biologie.
Je sais que tu m'as créée, alors quel est le but de tout ça ?
On va prendre bien soin de toi.
Pétasse !