# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CECI EST UNE HISTOIRE VRAIE.
Les événements décrits ont eu lieu au Minnesota en 2010.
À la demande des survivants, les noms ont été modifiés.
Par respect pour les défunts, tout le reste a été raconté exactement comme ça s'est produit.
Merde.
Les glandes des diplopodes produisent des substances très toxiques.
La femelle, sentant le danger, va émettre son arme secrète, le cyanure.
Son attaquant rend son dernier souffle.
Cependant, la femelle n'est pas une prédatrice.
Elle est en fait végétarienne.
Elle ne se défendra qu'en cas d'attaques.
C'est la femme de ménage.
Mme Curtis ?
Non !
- Non !

Quand on parle du loup.
Voilà le chasseur de têtes, comme promis.
Désolé.
Bien.

- Le...

Alors...
C'est Mme Goldfarb ou...
- Ruby, pour mes proches.

Formidable.

On est au rosé.
Un old-fashioned on the rocks.
Sy m'a dit que vous étiez dans le stockage.
On a commencé dans des morgues, moi et mon défunt mari.
Un autre type de stockage.
Mon Tovaldt disait ça.
Ce sont des domaines fiables.
On devrait peut-être vous racheter.
Doucement, Emmit.
Je sais, c'est pas le plan.
Merci.

- Aux nouveaux amis.

Il est mort, au cas où ça vous échapperait.
L'agent qui vous a admise dit que vous êtes sensible.
Vers le milieu du corps.
Vous avez des bleus.
Je suis pas compliqué.
Quand il neige, je mets des bottes, et quand il fait beau, des lunettes.
Quand je vois une fille comme vous et un mec comme lui, je me dis : "Comment un type avec cette coupe et ce ventre à bière
"a pu serrer Miss Centre pénitentiaire 2010 ?"
Puis, je lis le dossier.
Et je vois que vous aviez 18 mois de conditionnelle, et que la signature du type à moitié décapité est sur tous les papiers.
Je commence à piger.
Arrêtez-moi si je me trompe, mais c'était sûrement donnant-donnant, un je-te-branle-tu-me-libères.
Ou alors vous étiez fous amoureux.
Non ?

Vous voyez, c'est pas compliqué.
Cause et effet, crime et châtiment.
Qui sème le vent récolte quoi ?
La tempête.
Je veux un avocat.
Ah bon ?

Réfléchissez bien.
Les preuves, la cohabitation, vous, une repris de justice, une menteuse.
Une bête histoire de violences conjugales.
Inutile d'avoir fait bac + 5 pour comprendre.
Vous auriez pu trouver mieux.

C'était un monstre.
Il vous frappait là où ça se verrait pas.
Bon, c'est fini.
Je vous laisse la photo, si jamais vous voulez vous vanter de votre beau travail.
C'est mauvais signe, non ?
Je commence ou...
- Elle est de chez nous ?

Bon, je vous explique.
La police de St Cloud va s'occuper de l'affaire, et vous allez reprendre...

La circulation.
- La circulation.

Gloria Burgle, commissaire à Eden Valley.
Pour une semaine encore.
Huit jours, Noël inclus.
Vous seriez surpris du nombre de méfaits qui ont lieu ce jour-là.
Impliquant du lait de poule et des véhicules de catégorie C.
Elle déconne ?
Elle aime bien faire la maline.
Comme notre temps est précieux, je voudrais parler à la suspecte, Nikki Swango.
Maintenant, de préférence.
Je viens de la voir.
Ça a dû être instructif pour elle, mais pas dans le bon sens.
Je détiens une liste de toutes les parties impliquées et leurs liens pros et privés avec les meurtres.
C'est un document très important.
"Les" meurtres ?
- Arrête.

La première victime est Ennis Stussy d'Eden Valley, dont je m'occupe, je le rappelle.
Ennis, un épicier, a été étranglé par Maurice LeFay, un récidiviste de St Cloud, encore récemment en probation sous la supervision de Ray Stussy, la nouvelle victime.
Maurice LeFay, si ça vous intéresse, est également mort dans d'étranges circonstances.
Selon vous.
On pense qu'il existe des tensions entre Ray Stussy et son frère, Emmit, le roi du Parking du Minnesota.
Je sais qui c'est.
Vous pouvez comprendre qu'un pilier fortuné de la communauté puisse être ciblé par son frère, bien moins brillant.
Un petit frère aux mœurs bancales qui a accès à des dossiers criminels.
Mais il semblerait que le plan de Ray ait été compromis, causant la mort du mauvais Stussy, et c'est pourquoi je suis là.
Il n'y a qu'une intello pour croire à un truc pareil.
Messieurs, vous pouvez toujours chercher, les autres possibilités sont plus farfelues.
Surtout que la nouvelle victime...
Retournez à la circulation.
Bien, monsieur.
Quant à vous, je n'ai aucune autorité sur vous, mais c'est une affaire pour St Cloud.
Si on a besoin de vous ou de votre liste, on vous sonnera.
- Monsieur...

C'est terminé.
Trouve Emmit.

Parle-lui de la mort suspecte de Ray, observe sa réaction.
Tu es sûre ?
J'interroge la copine.

Soit vous prenez des vacances jusqu'à la passation, vous vous reposez, profitez de votre famille, joyeux Noël, tout ça, soit vous cherchez un autre boulot.
Bonnes fêtes de fin d'année.
C'est bien ce que je pensais.
Dis donc, je cours partout, aujourd'hui.
- Ça va ?

Je dois parler à une certaine Nikki Swango.
- Formulaire.

Personne m'a parlé d'un...
C'est un formulaire d'autorisation ou...
Il est bleu.
Voyez à l'étage du dessus avec le sergent de service.
Vous pourriez m'arranger ?
J'aurais dû être partie il y a une heure.
C'est le réveillon.

J'ai une photo.
À l'étage du dessus ?

Non.
Non.
Peut-être.
C'est ça, Donny, t'as aucune chance.
Police d'Eden Valley, que puis-je...
Ah bon ?

C'est juste du vandalisme ou il y a eu vol ?
D'accord, j'arrive tout de suite.
DE RETOUR DANS 15 MINUTES
Bon sang !
T'es en forme, aujourd'hui, Mashman.
Y a quelqu'un ?
Monsieur ?

Vous ne pouvez pas rester.

Vous êtes bien là.
Je travaille ici, donc...
Je vous demande de bien vouloir partir.
Monsieur ?
Vous devez partir.
Je suis parti.
Pardon ?
Je suis parti quand vous l'avez demandé.
Je ne suis pas là.
Je vous vois.
C'est ce que vous croyez.
Mais vos yeux vous trompent.
C'est...
Monsieur, encore quelques minutes et on va avoir un vrai...
Vous devriez réfléchir.
Un homme seul, dans une pièce pleine de livres, qui se parle à lui-même.
Chez moi, on appelle ça des bezumets.
Je suis peut-être votre conscience.
Comme dans l'histoire avec le fantôme des Noëls passés.
Je...
Je crois que vous êtes revenu pour une raison précise.
L'arme.
Elle est sur le comptoir.
Prenez-la.
Et partez.
ENNIS STUSSY

Vous n'avez pas l'air à l'aube de votre retraite.
Sy pense qu'il est temps.
C'est drôle.

On est tous les deux prêts.

Quel est le proverbe ?

"S'il revient, il t'appartient."
"Si non, il faut le traquer et l'abattre."
C'est la version que je connais.
C'est pour ça qu'en général, c'est moi qui négocie.
Vous avez quelque chose...
Sûrement du vin rouge.
D'autres questions sur l'affaire ?

Non, votre présentation était très détaillée.
Mon assistant a jeté un œil à votre compta, et tout est parfait.
Dans ce cas, on peut conclure.
Je vais demander à l'avocat de faire les papiers.
D'après Sy, votre mari est mort.
C'est pas la peine de...
Laissez.

Mon Tovaldt est décédé en mai de l'année dernière.
- Vous êtes...

Ça fait 25 ans.

Pas une vraie.
La sex-tape était vraie, mais pas...
C'était une fausse vidéo pour me soutirer de l'argent.
Ça doit être le prix de la fortune.
- Aucune idée.

Au départ, les gens sont hypocrites, ils vous veulent du bien.
Plus on s'enrichit, plus on attire les bons à rien.
Il se fait vraiment tard.
Et puis, arrivent les chacals, ricanant dans la nuit, se disputant votre peau.
L'addition !
Avoir de l'argent, c'est à double tranchant.
C'est pas l'argent, mais les gens.
Des tocards qui inventent des histoires où on est les méchants.
Nous, les rêveurs, les travailleurs au bureau à l'aube, des acharnés, économisant comme Ebenezer Scrooge.
- Vous connaissez la vile maxime ?

"Tout pour nous et rien pour les autres,
"voilà la vile maxime des maîtres de l'espèce humaine."
Vous croyez que c'est un riche qui a écrit ça ?

Les malpropres derrière la vitrine qui veulent entrer pour insérer leur zizi...
C'est pas vrai.
C'est presque du harcèlement.
Qu'y a-t-il ?
Rien, juste un malentendu.

Vous me rappelez mon mari.
Vous vous seriez très bien entendus.
- Monsieur.

M. Stussy, votre frère...
Je suis là depuis 18 h.
J'étais là, à papoter affaires.

Enfin, on papote de tout et de rien.

Je suis navrée de vous apprendre que votre frère est décédé.
On l'a trouvé cet après-midi.
- Raymond.

C'est sa copine qui l'a tué.

Si quelqu'un avait un mobile...
Un mobile ?

On est affectés.

Je voulais dire que...
Il a eu une crise cardiaque ?
Non, nous pensons que c'est un homicide.
Je savais qu'il fallait se méfier de cette fille.
Une veuve noire qui s'est servie de mon frère pour...
- Monsieur.

C'est une nouvelle difficile.
Un frère bien-aimé qui meurt soudainement ?
Si vous avez besoin d'une déposition, contactez Bruce Lipshitz de Green, Greene et Gruene.
M. Stussy, puis-je vous demander quand vous l'avez vu pour la dernière fois ?
Contactez Bruce Lipshitz...
On était là toute la soirée.
Merci de nous avoir informés.
Nous sommes dévastés, bien sûr.

Il était perturbé, mais bien intentionné.
C'était mon frère.
Je vais raccompagner mon ami chez lui.
- Pardon, madame.

Agent Winnie Lopez, de la police de St Cloud.
Auriez-vous un peu de temps à m'accorder ?
J'appellerai Kitson demain matin.

Inutile de me dire où...
Je parlerai à la veuve pour s'accorder au cas où les flics...
Comme tu l'as dit, tu es arrivé à 18 h.
Tu crois que c'était Vargas ?
Après ce qui est arrivé à Irv, nous avoir empêchés de...
Où tu veux en venir ?
- Où je...

C'est marrant, la coïncidence, non ?
Ray qui vient me réclamer de l'argent avec sa copine, alors que nos comptes sont pleins.
Le fait qu'il ait eu accès à mon coffre-fort ?
- Je ne...

On peut dire que tu m'as accusé, pour Ermentraub, me disant qu'il fallait y aller doucement.
Tu m'as tout mis sur le dos.
Peut-être que toi et Ray...
- Quoi ?

Moi et Ray ?
C'est ce que Vargas t'a dit ?
- N'importe quoi.

Tu crois vraiment que...
En tout logique, j'ai décidé, moi, l'associé d'une entreprise multimillionnaire, de te tourner le dos ?
De m'unir à ton abruti de frère et sa pouffe syphilitique pour changer mes millions en milliers ?
Pour quoi faire ?
Désolé, je...
Je sais.
Ça a été une longue...

Et ça.
On est dans le même bateau.
Ne pas savoir à qui se fier.
À moi.
Tu peux te fier à moi.
C'est pour ça que je suis encore plus convaincu qu'il faut qu'on vende.

La veuve Goldfarb.
Je sais que tu hésites pour la vente, à la mettre en danger, un témoin, mais je pense vraiment...

On sauve notre peau.
Ils se disputent notre peau.
Tu veux que j'appelle Stella ?
Au vu de la situation, vous pourriez vous rabibocher.
Non, j'ai envie d'être seul.
Tu m'appelles, de jour comme de nuit.
Comment tu te sens ?
Libéré.
Enfant, quand je faisais un cauchemar, ma mère se mettait au pied du lit et récitait un poème.
"Il était un homme tordu qui a marché un kilomètre tordu.
Il a trouvé une pièce tordue sur un échalier tordu.
Il a acheté un chat tordu qui a attrapé une souris tordue.
Et ils ont vécu ensemble dans une petite maison tordue."
Te voilà.
Je m'inquiétais.
Tu as loupé les filles.
Elles m'ont fait une surprise.
J'ai dit que tu mangeais dehors.
Que tu reviendrais vers 20 h.
Bref.
Elles viennent de partir.
Mais on a fait du pudding au caramel.
Tu en veux ?
Mais enfin, qu'est-ce qui ne va pas ?
Le monde.
Le monde tourne pas rond.
De quoi tu parles ?
On dirait mon monde, mais tout a changé.
Bonjour, joyeux Noël.
- Je cherche un formulaire bleu.

- Vous n'êtes pas d'ici.

Je suis d'Eden Valley.
Il paraît que pour interroger une prisonnière...
Le bleu, c'est pour les agents d'ici.
Autrement, c'est un tout autre...

Vous devez avoir l'approbation de votre supérieur avant de remplir le formulaire bleu.
Puisque je suis commissaire à Eden Valley, je peux m'approuver moi-même ?
Impossible, c'est...
Contre le règlement ?
Évidemment.
Il faut que Muderlack pose sa jolie signature là-dessus, et je vous donnerai le papier jaune, puis le bleu.
Mon avocat est là ?
Tournez-vous, les mains contre les barreaux.
Pourquoi ?
Je dois vérifier qu'il n'y a pas de contrebande.
Je pourrais m'occuper de mes affaires dans un coin.
Ou faire la danse électrique, ou vous pisser dessus.
Soyez sage.
Vous faites quoi ?
Doucement, petit.
Pose la seringue au sol, doucement.
- Il faisait quelque chose.

Au sol.
- Ne bougez pas !

Un agent vient de s'enfuir.

- Écoutez-moi !

Attendez, il y a un problème.
- La seringue.

Il allait me tuer.
- Il m'a menottée.

Bon sang.
Comment être sûr qu'elle est pas à vous ?
Regardez l'enregistrement.
Putain.

Il y a un interrupteur, mais j'ai pas quitté mon poste.
On s'est peut-être fait pirater.
Comment ça ?
Par des agents extérieurs.
C'est juste un bug.

Un mauvais câble et plus rien ne marche.
Quelqu'un est venu chercher cette fille.
Un type en uniforme.
Trois meurtres, presque quatre.

Alors, on parle de conspiration ?
Ce n'est pas une certitude, mais j'ai des doutes.
Ces trois cadavres sont liés, et notre principale suspecte en détention ici se fait mystérieusement attaquer ?
Par une seringue pleine d'on ne sait quoi.

C'est une tuerie.
Même si c'est une coïncidence, on devrait l'interroger.
Écarter toute possibilité.
Bon sang.
Tu nous laisses une minute ?
Je veux pas que vous le découpiez.
Mon Ray.
Il mérite pas ça.
C'est un homicide.

C'était qui, le type à la seringue ?
- Nikki ?

On sait qu'il est venu vous tuer pour ce que vous savez ou avez vu.
On ne sait rien du tout.
Je garde ma théorie de la tempête.
Votre chéri a engagé quelqu'un pour arnaquer son frère, et les choses ont dégénéré.
Je sais pas, peut-être que le frère a voulu se venger.
Ou quelqu'un d'autre.
C'est-à-dire ?
Suivez l'argent à la trace, c'est tout.
Comment ça, quel argent ?
Allez, c'est le réveillon.
Mon fils arrive pas à dormir seul, car on a assassiné son grand-père, et il a peur d'être le prochain.
Suivre l'argent.
Vous savez quoi ?

Sous détention protectrice.

La seringue est en train d'être analysée.
Je peux parier une chose.
En dix minutes, le jury vous déclarera coupable, taré à la seringue ou pas.
Vous aimez la tarte ?
Je viendrai vous voir avec de la tarte après les fêtes.
On pourra parler de Ray.
Ce qu'il aimait, qui il était.
À la noix de coco.
Une tarte à la noix de coco.
Avec des pépites de chocolat.
Adaptation :
