# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je dois l'ouvrir immédiatement.

Je ne vais pas vous permettre d'ouvrir un homme ici.
On n'est pas dans un bloc.

Non, non, non.
Vous êtes fou ?
Dr Siegel, cet homme va mourir.
Warren, que faites-vous ?
C'est bon.

J'ai un pouls.
Vous avez plutôt intérêt à prier pour qu'il ne meurt pas sur la table.
C'était ma décision.
J'ai pris un risque, ça a payé, et cet homme est en vie.
J'aurais cru que ce serait moi qui aurait ce genre de problème.
Ça doit être bien d'être marié au chef.
Je ne crois pas que ce soit lié.
Vraiment ?

Tu crois qu'il y a un lien ?
J'en suis sûre.
C'était une situation unique...
On m'a rebattu les oreilles sur le côté unique de la situation.
Je connais la situation.
J'essayais de sauver une vie.
Il allait mourir.
Et comment va-t-il maintenant ?
Vivant.

Non, tu as eu de la chance.
Si cet homme était mort sur la table après ce que tu as fait...
Je ne t'aurais pas simplement suspendu 3 jours.
Tu me suspends ?
Je passais des heures  à étudier les vidéos des opérations de ma mère.
Je disséquais chaque mouvement, chaque incision, chaque décision.
C'était comme assembler un puzzle... regarder, étudier, apprendre.
C'est un luxe que l'on n'a pas  quand un patient est ouvert devant nous.
Où est le hall principal ?
Ici.
On ne peut pas rembobiner.
Et le parking ?
Ici.
Ni re-regarder.
Mais il n'ira pas aussi loin.
J'ai des hommes à chaque porte, d'autres qui regardent les bandes.
On va le trouver.
Vous n'en savez rien.
C'est mon travail de m'inquiéter, et j'en suis pas encore là.
Je vous le dis, ce n'est pas un Code Rose.
On doit juste ouvrir  et prier Dieu qu'on sache ce que l'on fait.
Vous devez annoncer un Code Rose.
On n'en est pas encore là, Karev.
Ce gamin se cache.

Le père est colérique.
Ils se sont disputés pour la garde ce matin...
S'il a kidnappé le gamin...
Statistiquement parlant, ce n'est pas ce qu'il s'est passé.
Sans parler que l'infection qu'a mon patient pourrait lui causer une obstruction des voies aériennes si on ne le retrouve pas immédiatement.
Votre attention, Gage Dean, retourne dans ta chambre, s'il te plait.
Gage Dean.
Vous plaisantez ?

Il n'écoute pas les annonces, mais je parie que son père si, ce qui signifie que vous poussez ce type à agir plus vite.
Vous n'avez pas l'air de comprendre comment le Code Rose va perturber le fonctionnement de ce bâtiment.
Les portes automatiques se ferment.
Les ascenseurs s'arrêtent.
Bien.

Non, ça mettra potentiellement les patients en danger.
Il y a un gamin en danger, et plus on reste ici à en débattre, plus il s'éloigne.
Le Code Rose est une option nucléaire.
Laissez mes hommes chercher un peu plus longtemps.
Et si c'était Tuck ?
Déclenchez-le.
Vous en êtes sûre ?
Sonner l'alarme ?

- Oui, maintenant.

Elle veut le déclencher.
Jackson, je n'en savais rien, sinon je n'aurais jamais...
Je n'essayais pas de...
Je suis presque sûr que je devrais être à 30 mètres de toi.
Si j'avais su que tu n'essayais pas...
Je pensais que tu allais m'enlever mon bébé, et...
C'est pour moi ça aussi ?
Vite, allez, allez.
Pourquoi on fait la course tout d'un coup ?
Code Rose.

Les portes viennent de se verrouiller derrière nous.
Si on doit être coincés quelque part, il nous faut un bloc.
C'est quoi, une alarme ?
Code Rose...

C'est presque... relaxant.
Ils ne veulent pas effrayer les gens.
On dirait qu'ils aimeraient ça.
Atrésie œsophagiale, séquestration pulmonaire, le garçon au spina bifida, la fille au spina bifida, et le canon au tératome, génial.
Tout le monde est là.
Le code est pour un gamin de six ans,
- pas pour un bébé.

Si quelqu'un kidnappe un enfant, il faut compter les bébés.
Brun, t-shirt vert.
Nom...

C'est pas comme si on pouvait faire quelque chose d'ici.
Gage ?
Gage Dean, tu es là ?
Voilà.

Pince.
J'ai besoin d'une description de votre mari, madame.
Ex-mari.
Je le connais.

La seule façon de passer ces portes c'est avec un de ces badges.
Mes hommes vont fouiller la pédiatrie.
Ils vont passer de chambre en chambre.
On s'en occupe...

Je...
Hors de mon chemin, Cross.
Personne n'est passé par ici avec un enfant, n'est-ce pas ?
6 ans, tee shirt vert ?
Je ne crois pas, mais on est un peu claqués.
Il y a cet autre enfant qui était dans l'accident.
Je ne sais pas, je...
Bailey aurait du lancer cette chose plus tôt.
Hé, hé.

C'est ce que les enfant font, non ?
Oui, c'est vrai.
On a arpenté le périmètre ouest.
Dites à Stokes de s'adresser à ...
Attendez.
Quoi ?
Karev l'a trouvé.
Terminer le code.

Il va bien.
Oh, merci Mon Dieu ils l'ont trouvé.
D'accord.

Eh bien, il est un peu secoué mais aucune séquelle, pas vrai, Gage ?
On fait tous des heures supp aujourd'hui.
Oki doki.
Il se cachait.

Oh...
Excusez-moi !
Excusez-moi !
Quoi ?
Que s'est-il passé?
S'il te plaît.

Je dois partir.

Le bébé a pratiquement perdu tout son poids.
Je ne trouve pas le pouls.
Je dois aller au service d'unité soin intensif néonatal.
J'ai été bipé.

Oh mon Dieu.

Qu'est-ce qui s'est passé?

Chef, je ne pense pas qu'elle va s'en sortir.
- Ne t'arrête pas.

Elle a besoin d'une voie centrale et de beaucoup de sang.
Le tube est dedans.

-Robbins a besoin d'un bloc maintenant !

-Tu es fatigué.

-Gants

J'ai besoin de la pression cricoïde !
Je connais cette patiente.
C'est Gretchen McKay.
Quel est ton nom chéri ?
Mes enfants, s'il vous plaît.
Comment vont-ils ?
Ils sont trois...

Femme de 35 ans, conducteur modéré, 5 voitures entassées.
enceinte de 34 semaines.

Se plaint de douleurs abdominales.
Mes enfants, et...

Nous allons prendre soin de vous tous.
Je le promets.

Gretchen McKay.
Homme de 36 ans, Omar, Singh, passager sans ceinture, hémodynamiquement instable.
Glasgow à 11, contusions abdominales et à la poitrine évidentes.
Monsieur, pouvez-vous suivre ma lumière ?
Je sens à peine le pouls.
Tu as dit qu'il n'avait pas sa ceinture ?
Oui, famille de cinq dans la voiture.

Le père a été heurté sur le côté et a été brûlé.
On doit l'emmener dedans maintenant.
Ok, Gretchen, je vois que vous tenez votre ventre plutôt serré.
- Vous avez mal?

N'est pas peur.
On vous a maintenant, ok ?
Oui.

Très bien, allez-y les gars.
Je vais attendre les enfants.

J'ai besoin de toi.
Chef, j'ai un problème à l'étage.
J'ai un problème juste ici.
Non, c'est peut-être un code rose.
Tu es sûre ?
Salut, Grey !
J'ai peut-être un code rose.

Je l'ai.

Ok, dégagez le chemin !
- On arrive.

Le Dr.

Robbins est au bloc ?

Elle doit être nettoyée quand on arrivera là bas
Je sais.

Je ne peux pas dire si c'est une atonie utérine ou...
Prends plus de boîtes, DeLuca.
Je le fais.

Depuis quand est-elle en hypotension ?
D'abord elle allait bien, et puis elle a juste...
Combien de temps ?
5 ou 6 minutes avant que vous n'arriviez.
- Je ne suis pas sûr.

Je vais te le redemander.
Depuis combien de temps sa pression a-t-elle chuté ?
Je suis désolé.
Chéri, ne fais plus jamais ça.
J'avais peur du... l'abcès péritonsillaire ?
Ne t'inquiète pas.
Tu gères ça mec.
Une fois ta gorge réparée, tu te sentiras mieux.
Tu pourras manger des glaces et descendre sur la rampe de ces escaliers.
Et monter l'escalator ?
Bien sûr, tout ce que tu veux !
Plus de fugue ok ?
Ça fait peur à ta mère et j'ai besoin de savoir où tu es... tout le temps.
Désolé.

Tu sais ce qui s'est passé ?
Je viens d'entendre que Gretchen McKay a besoin d'une césarienne d'urgence.
Tu devrais prévenir l'unité que le bébé arrive.
Arizona .
Si elle a perdu du sang, alors le bébé en a perdu d'autant plus.
- Est-ce qu'elle a au moins été testée?

Quoi ?

Il n'est pas oxygéné .
Bipe la cardio et la neuro .

Quel âge a ce bébé ?
À quel stade était-elle ?
32 s...

Tu crois ?

Diabétique ?
Y avait-il des signes de complication ou d'un précédent...
Non, non, je veux dire, oui.
C'était un décollement différé, ou ça semblait l'être..
Elle était hypotensive...
Antécédent d'incompatibilité RH ?

Je dois savoir ce à quoi j'ai affaire.
Très bien, j'ai besoin de rétracteurs ici, clamps Kocher.
Je ne peux rien voir.
- Maintenant !

Aller, j'ai besoin de plus de compresses maintenant.
Elle...

Tais-toi.

J'essaie de te donner de la visibilité.
Tu l'as ?
- Ok.

Robbins, vous l'avez ?
Non, Bailey !

Maintenant, arrêtez de me parler pour que je puisse me concentrer.
Qui a fait ça ?
Ok.
Mon bébé va t-il mourir ?
Merde.

La mère s'est décollée.
Elle a besoin d'une césarienne d'urgence.
Au milieu du couloir ?

Vous devez comprendre, j'aurais perdu les deux.
Maintenant ça va peut-être arriver quand même.
Envoie pour un gaz sanguin maintenant.
Qu'est ce que je peux faire d'autre ?
Rien.

Non.

Dr Warren, j'ai besoin de vous parler, en privé.
Quand le bébé sera stable, je viendrais.
Je dois rester.

On augmenter la fréquence à 600 BPMs et régler la perfusion à 33 %...
Dr.

Écoute, elle était en hypotension.
Elle chutait.
- Elle...

Ne me dis rien.
Rien.
Je suis le chef de la chirurgie.
Tout ce que tu me dis Je dois m'en servir.
Donc ne parle pas, compris ?
D'accord.
Reste ici dans le bureau.
Ne sors pas.

Attends juste que je revienne.
- Une chose.

Comment va Gretchen ?
Pas un mot.
Edwards, j'ai besoin de traction ici.
Joli travail, Grey.
Cathéter ballon...

On a presque fait une thoracotomie aux urgences.
Ouais, on a gagné du temps.
Non, je veux dire, on a presque dû faire une thoracotomie aux urgences, ce que, tu sais, aurait été incroyable
Ils ont dû trouver l'enfant, non ?
Tu penses qu'il se cachait quelque part?
Parce que, combien de fois as-tu eu occasion d'opérer en dehors du bloc?
D'accord, pour info, ça semble cool jusqu'à ce que tu le fasses.
Grey.

Comment va-t-elle ?
Elle vient juste d'avoir une césarienne d'urgence réalisée par un résident.
Quoi ?

C'est ce que je demande.
Tu es inscrit comme médecin traitant, alors pourquoi l'as-tu quittée ?
J'ai juste fait l'évaluation du traumatisme et ensuite j'ai été assigné à la chambre de son mari.
C'était le patient de Robbins.
Mais je te l'ai confiée, et tu l'as laissée à Robbins ?
Non, je l'ai laissée avec Warren.
Est ce que Warren a fait la césarienne d'urgence ou..
Dis-moi juste ce qu'il s'est passé.
Gretchen McKay, enceinte de 34 semaines.
Aucun signe de trauma abdominal.
Elle a besoin d'une consultation obstétrique.

En chemin.

Tu peux aider DeLuca à la sortir de cette planche.
Omar n'avait pas attaché sa ceinture.
Spencer a fait tomber un livre.

Très bien, il est là-bas derrière en train de se faire examiner.
La voiture devant s'est arrêtée.
J'ai freiné.
Sa tension chute.
Warren qu'est-ce qu'on fait ?
DeLuca, bouge.
Au troisième trimestre, on ne supporte pas toujours d'être sur le dos.
Fais pression sur sa vci, comme ça on la roule sur sa gauche et...
Ok.
C'est bon.

Bon travail.
Très bien.

Mes enfants.

Je vais envoyer quelqu'un demander, ok?
Ils...

Jasmine a la nuque un peu raide, et Trevor est juste un peu nerveux, mais Spencer a deux dents de devant qui bougent qu'il n'arrête pas de secouer, mais...
Elles bougeaient avant...
Avant aujourd'hui, oui, c'est ce qu'il a dit.
Ne vous inquiétez pas.

Merci.
Grey !

Ok, j'arrive tout de suite !
C'est mon mari.

Je vais aller voir pour vous.
Robbins arrive pour le scanner et la mettre en observation.
Ça va ici ?
Oui.

Vous lui avez demandé ?
Vous lui avez demandé s'il allait bien, ou il vous a dit qu'il allait bien ?
Bailey, il allait bien.
Mais vous avez même pas attendu Robbins.
Comment savez-vous qu'elle est venue ?
Dr.

Qu'est-ce qu'on a?
L'abdomen est contracté et distendu.
Son ventre est rempli de sang.
La pression est passée de 60 à 40.
Edwards, préparons-nous pour une trachéotomie.
Oh mon d...

Edwards, et si nous utilisons un cathéter-ballon ?
Robbins était là.

Vous l'avez vu ?
Oui.
Comment est elle ?

Bailey ?
Il y avait du sang sur les murs...
Et au plafond.
Et bien, tu sais combien les amputations saignent.
Tu heurtes la fémorale
Amputations?
J'ai entendu qu'il a opéré une femme dans le couloir.
Non, j'ai entendu qu'il a coupé la jambe d'une femme dans l'ascenseur.
Sous le genou.

Ça n'a pas de sens.
Que faites-vous ?
Ce n'est pas un film.
Dr Warren n'est pas là pour votre divertissement.
Qu'est-ce que c'est ?
Concessions ?
- Je m'excuse.

Pourquoi êtes-vous encore ici ?
Vous m'avez entendu.

C'est quoi ça ?
Oh.

Je le gardais pour Gretchen.
Son enfant a perdu une dent .
OK.

Oui, Chef.
J'ai besoin de savoir ce que vous faisiez tous les deux.
J'ai besoin de savoir exactement comment et pourquoi c'est arrivé.
Oui, Chef.
Regarde, tous ces scans ont l'air bon .
Je sais.

C'est fini ?

Oui, vous avez été géniale.
Vos scans ont l'air bons, Gretchen.
Bien, on peut rejoindre mes enfants ?
Je suis sûre que les garçons sont en train de détruire les urgences.
Un, deux ...

On vous monte en obstétrique.
on vous amènera les enfants là-bas.
Tournons-la.
Vous avez froid ?
Peut-être un peu .
Je vais chercher une autre couverture, d'accord ?
Peux-tu découvrir ce qui est arrivé à son mari ?
Oui, absolument .
Tout va bien ?

C'est...

Arrêtons-nous un seconde.
Je vais vous surélever un peu plus, ok ?
- DeLuca, attrape un oreiller.

Et voilà.
C'est mieux ?
Oui, c'est...
Non.

Oh, c'est juste...
Je ne me sens pas bien.
Son pouls était élevé.

Donc le Dr.Warren a appelé quelqu'un.
Vous savez quoi ?

Ok, on fait comme ça.
Elle fait de l'hypotension.
Gretchen, vous gérez ça très bien.
Vous êtes géniale.

C'est bon, je l'ai.
Tenez le coup, on y est presque.
J'ai plus de pouls.
Quoi ?

C'est peut-être juste le capteur qui a glissé.
Oh, ça fait mal !
Oui, je sais.

Appelle Robbins ou n'importe qui de l'obstétrique.
Je l'emmène là-haut.
-Tout seul ?

Ok.
Ok, Gretchen, dès que l'ascenseur arrive, on va vous emmener là-haut et prendre soin de vous, d'accord ?
Oh, non.
Vas-y !

C'est quoi le problème ?
Elles sont verrouillées.
Vas-y !

Elles sont toutes verrouillées.
On était piégé là-bas.
On a attendu que quelqu'un arrive, mais...
- et elle était...

On allait les perdre tous les deux.
Ok ?

Et vous êtes certain de ça ?
Oui.
C'est ce qu'a dit Dr.

Ils ont mis le bébé des McKay sous oscillateur.
C'était tellement dur de regarder.
Si petit, il n'a même pas encore de prénom.
Warren n'est toujours pas sorti ?
Non.

Du moins, pas depuis que je suis là.
Je ne sais pas pourquoi il a fait ça.
Pourquoi n'a-t-il pas attendu ?
J'imagine qu'il pensait ne pas avoir le choix.
Ils ne savaient pas combien de temps ils allaient être bloqués là-bas.
Bon sang.
Néonat.
Merci pour les chips.
Quand même.

Je comprends.
On a presque ouvert le mari en trauma, et c'était ce que je voulais faire.
La chirurgie est une drogue.
Et opérer en dehors du bloc ?
C'est comme se shooter.
Mais il est raisonnable, mature.
C'est Papy.
Est-ce qu'on parle bien du mec qui a utilisé une pince de porte-bloc pour ouvrir un patient en psychiatrie ?
Papy devient sauvage.
Que penses-tu qu'il va lui arriver ?
Je ne sais pas.
Et si c'était nous ?
Il est marié à la chef.
Peut-être est-il invincible.
- Monsieur ?
Bonjour.
Docteurs.
Atrophie des muscles.
Je n'arrive pas à l'oxygéner.
Il a besoin d'être mis sous assistance respiratoire.
Tu penses que ce petit bonhomme peut supporter ça ?
Non.
Moi non plus, mais c'est la seule chance qu'il a.
Saturation est à 80
Je suis avec toi.

On a besoin du consentement des parents.

La mère au bloc 1, le père au bloc 2.
Vas y juste et fais le.
L'artère utérine est clampée.
Elle ne coagule pas.

Ordonne 8 autres poches de sang et mesure de la réserve coronaire.
Comment va-t-elle ?
Oh, bien.

Je veux lui parler.

c'est ce que je veux savoir.
Grey t'a confié cette patiente aux urgences.
Oui.

DeLuca a dit qu'ils étaient coincés et qu'ils ont dû...
Où étiez-vous quand c'est arrivé ?
Pose lui deux autres poches de sang au niveau 1.
L'aspiration ne marche pas.

Robbins.
Warren devait l'amener au scan.
Pourquoi ne l'as-tu pas amenée ?
Que faisais-tu ?
Je ne sais même pas Bailey.

Un résident peut emmener un patient stable au scan.
Pas quand son fœtus est en détresse.
Tu penses qu'un résident devrait...
Bailey, ils étaient stables quand je les ai laissés avec Warren !
Gretchen, bonne nouvelle.
Votre bébé va bien, le rythme cardiaque est bon.
Il n'y a pas de signe d'autres problèmes.
Ramène-toi là, Cosmo.
Cosmo ?
Oui, ça ne sera pas son vrai prénom, mais c'est comme ça qu'on l'appellera jusqu'à ce qu'il naisse.
Omar avait cet ennuyeux dîner d'affaires où j'ai accepté d'aller parce que je dois apprendre à sortir, m'amuser comme une adulte, et trois cosmopolitans plus tard... un bébé en route.
Beurk.
Gretchen, votre mari est parti en chirurgie.
Mais, j'ai une visite pour vous.
Viens-là, cacahuète.
Tu vas bien ?
Oui.

Spencer a perdu une dent.
Il voulait que tu la voies.
C'est lui qui l'a enlevée, ou c'est toi ?
Je l'ai aidé.
On va vous emmener faire un scan avant de vous monter en obstétrique.
Les enfants pourront vous rejoindre là-bas.
DeLuca, tu peux trouver quelque chose pour ranger ça ?
Oui.

Ok, juste quelques minutes encore.
Attends ici.
Jasmine, tu es aux commandes.
Garde tes mains loin de la bouche de ton frère.
Montez-la au scan et appelez-moi quand vous aurez les résultats.
Elle allait bien lorsque je l'ai laissée.
Oh, chromique.
En plus, c'est Warren.
Pince.
Qu'entends-tu par "c'est Warren ?"
Je veux dire, si je voulais qu'un résident fasse une césarienne d'urgence, ce serait Warren.
Il est doué.
Il a déjà fait ça avant.
S'il dit qu'il le devait, je le crois.
Il le devait.

Très bien, restez tranquille !
Bassin
Aspiration.
Ici.
Robbins.
Ok, Deluca, commence la RCP.
Tu peux arrêter.
Arrête, DeLuca.
Viens.
- Viens.

Heure du décès... 17 h 02.
Le père a survécu.
La mère est morte.
Je déteste quand c'est des bébés.
Moi aussi.
Dr.

Oui.
Bon, en temps que chef du programme des internes, je pense qu'une action disciplinaire serait plus appropriée venant de vous.
- Merci.

Oui, enfin je veux rien de trop dur bien sûr, mais quelque chose d'assez dur quand même.
Comme vous voulez.
- Comme je veux.

Non.
Excusez-moi ?
Je ne peux pas faire ça.
Je ne peux pas vous prendre ça des mains
Oh, monsieur ...
Un résident pourrait être responsable de la mort de 2 patients aujourd'hui
Je ne suis plus votre chef.

- Non, réfléchissez.

Non, Ben n'est pas un danger.
Comment savez-vous ça ?
Vous êtes sûr ?
Était-ce une erreur, ou de l'orgueil?
A-t-il fait son travail, ou s'est-il fait surpasser ?
Bailey, je sais c'est dur d'être sa femme et son boss, mais vous êtes chef maintenant.
C'est votre décision.
C'est votre travail.
Faites votre travail.
Je voulais juste voir si tu tenais le coup.
Je ne tiens pas le coup.
Elle était entrain de mourir, et je te le dit, j'ai fait ce qu'il fallait faire.
Tu ne devrais probablement pas me parler de ça.
Oui.

Comment ça va ?
Très bien. 10 minutes.
Quoi ?
Tu as 10 minutes.
Tout ce que tu me dis pendant ces 10 minutes tu ne me l'as jamais dit.
Tu as 10 minutes, et après je pars.
Je n'étais pas là.
Vas-y.
Je ne voulais pas le faire.
J'étais à court d'options.

Elle est devenue hypotensive.
C'était la seule manière pour moi de l'aider.
On a perdu les battements de cœur du bébé.
Ça fait mal.
Je sais, je sais.

Va chercher Robbins ou n'importe qui de l'obstétrique.
Je l'emmènerai là-haut.
- Tout seul ?

- Très bien.

Dès que l'ascenseur arrive, on vous emmène là-haut et on prendra soin de vous, d'accord ?
Elle s'enfonçait.
Vas-y !

- Qu'est ce qu'il se passe ?

Non !
Ils sont tous bloqués.
Bipe tout le monde maintenant.
Robbins, Karev, Hunt...

Dis-leur qu'on est coincé ici.
Il faut juste encore attendre une minute ok ?
Maintenant, tenez le coup.

- Dr Warren...

Dr Warren.
Je suis juste ici Gretchen, ok ?
Je ne vais nulle part, promis.
On va devoir attendre encore un peu.
Je sais, mais ...
Mon bébé va mourir ?
Je lui ai dis que non.
Pas de fièvre.
Les pansements ont l'air bien.
Vous êtes des superstars.
Dites bonjour au Dr Bailey.
Je voulais juste voir si vous étiez bien installés.
Vous, les gars, restez ici ce soir, un peu comme une soirée pyjama.
Demain matin, vous pourrez prendre votre petit déjeuner à la cafétéria.
Où sont maman et papa ?
Ils sont à l'étage.
Dr.

Bien sûr.
Je suis aux commandes maintenant.
Vous pouvez me dire la vérité.
Jasmine ...
Votre père a eu une longue chirurgie.
Donc il va être endormi pendant un moment, pour qu'il puisse guérir.
Qu'en est-il de ma mère ?
Est-elle morte ?
Je suis tellement désolé.
J'ai cru.
Trevor a perdu sa dent.
Oui, j'ai entendu.
Oui, je l'ai ici.
As-tu de l'argent ?
La petite souris est sensée venir.
Ah.
Juste ici.
Merci.
Dr Fields, les dossiers médicaux.
les dossiers médicaux.
J'ai le rapport de dommage pour l'assurance.
Il n'y a eu aucun dommages.
comme le dit le rapport.
J'ai besoin de votre signature.
La police va vouloir savoir qui a ordonné fausse alerte.
Vérifiez pour être que votre nom a été épelé correctement.
Il y a un X, là où j'ai besoin de votre signature.
Chef ?
Repassez ça.
Miranda.
Venez ici.
Ok.
Donc, j'ai passé la journée à tenter de découvrir
Pourquoi vous avez fait ça ?
Je voulais prouver que tu étais dans une position où...
Non, je voulais savoir que vous aviez pris la bonne décision.
Il n'y avait pas d'autre choix.
Je te crois.
J'ai envie de te croire.
Le patient était en train de mourir.
J'ai pris la décision de lui sauver la vie.
Tu as pris une décision que tu n'avais pas à prendre.
Oui, je l'ai fait.
Tu dois sauver une vie, tu le fais.
Non...

Non, je n'y étais pas.
Donc tu ne peux pas comprendre ce à quoi j'ai fais face.
Dis-le moi.
Dis-moi ce qu'il s'est passé dans l'ascenseur.
Il est temps que tu me parles.
D'accord.

Dr.

Oui ?
Dr Warren.
Je suis juste ici, Gretchen, d'accord ?
Je ne vais nulle part, promis.
Nous allons devoir attendre un certain temps.
Je sais, mais ...
Mon bébé va mourir ?
Non.
Non, on est ... juste un peu bloqué.

Je ne me sens pas très bien.
Oui, je sais.

Sauvez d'abord le bébé.

Gretchen, ne dites pas ça.

Vous devez tenir encore un peu, ok ?
S'il vous plait, je sais que vous faites de votre mieux, mais ...
Juste ...

Gretchen, Gretchen, ok, continue de respirer pour moi d'accord ?
Tu dois te reposer... et respirer.
Gretchen.

Gretchen.
DeLuca.
J'ai besoin d'un chariot d'urgence ou d'un kit de dissection... n'importe quoi
On doit attendre quelqu'un.
Elle s'enfonce en ce moment même DeLuca
Trouve quelqu'un !

Je l'ai.

Quoi, tu vas...

Ici ?
On a pas le choix.
Son cœur va s'arrêter
Si il s'arrête on la perd, elle et le bébé.
Maintenant, ouvre ce kit de dissection.
Je les ai bipé.
Quelqu'un arrive.
Ils ne peuvent pas arriver jusqu'à nous.
On est enfermé.
Et même si ils viennent il n' y a plus le temps.
Les portes étaient bloquées.

Il n'y avait rien d'autre à faire.
Tu ne savais pas quand elles allaient s'ouvrir.
Oui, ça aurait pu être une question de secondes ou d'heures!
Je n'avais pas le choix.
Vous n'aviez pas le choix.
Après coup c'est facile.
Quoi ?
Je devais le faire, la sauver.
Il n'y avait pas d'autres options.
Vous comprenez ça.
N'est-ce-pas?
C'est facile de décider ce qu'il fallait faire après coup.
J'ai trouvé quelque chose.
Tu vois tes erreurs, tu vois comment t'aurais pu les corriger.
Donc les portes étaient bloqués.

Gretchen était inconsciente,
Et DeLuca a trouvé un chariot d'urgence pas vrai ?
Mais c'est le hic, pas vrai ?
Tu étais coincé.
Nous étions coincé.
Tu t'es préparé à l'ouvrir.
Tu as levé le scalpel.
Tu avais le choix.
Non!
Non, non.

Je ne savais pas que les portes étaient ouvertes.

J'examine la situation, tout comme toi.
Non.

Non, tu as vu ce que tu voulais voir.
Tu as fait un choix, que tu voulais faire.
Tu crois vraiment ça ?
Qu'est ce que je suis supposée croire ?
Oh, merde...