# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous pouvez économiser votre argent de poche pour...
Merci, papa !
Qu'as-tu là ?
Un article que je veux rendre.
Regarde ta maman changer les vieilles chaussettes de ton père en bon argent liquide.
Impensable qu'ils les reprennent.
L'une a des boutons cousus, Emery en avait fait une marionnette.
Maman est la reine de l'échange.

Il lui dit : "Il me faut la facture."
Maman : "Vous me soupçonnez de pas les avoir achetées ici ?
Vous me traitez de menteuse ?" Lui : "Non.
Je vous fais un avoir."
Elle : "Un avoir ?
Maman refuse.

Victoire !
Et vous connaissez la meilleure ?
Tu avais la facture et tu l'as pas utilisée ?
J'aime me mettre au défi.
Classe-la, mon bébé.
Regardez !
C'est la page du jour où on a rendu trois articles le même jour.
Tu te rappelles ?

C'était du muscle.
S03E21 Pie vs. Cake
Des enfants du privé.
Que font-ils ici ?

Ils étudient ici.

L'équipe de débat ?
C'est comme une équipe sportive, mais au lieu d'un ballon... ils se renvoient des arguments.
Il y a un contact physique ?
Surtout lecture et recherches.
En fait, plein de devoirs en plus.
Si ça te dit, ils recrutent cette semaine.
Pourquoi j'avais jamais vu l'affiche ?
On voit ce qu'on a envie.
Peggy !
Un vendeur de chaussures ?
Quitte-le.
T'inquiète pas, fiston.

T'étais obligé de crier "Pas de ça chez moi" à chaque contre ?
Si tu te donnes pas à fond, je continuerai à te contrer.
C'est quoi, ça ?
Je participe à un concours.
Tu crées ton comic, et si l'éditeur l'aime, il le publie et l'offre gratuitement dans tout le pays.
J'ai arrêté d'écouter à "offrir gratuitement".
Je trouve ça génial.
Je vais chercher mes crayons.
Bon boulot gratos.
Gratos ?
Tu peux gagner gros avec les comics.
Demande à Jim Davis.
Le remplaçant du prof de sport ?

Jim Davis est le créateur de Garfield.
Il gagne des millions.
C'est vrai ?
C'est vrai.
Garfield porte une Rolex.
Ton écharpe de pianiste.
Tu l'as trouvée.
Elle était avec le kit d'urgence antiouragan dans le garage.
♪ Je ne l'ai pas portée
♪ depuis si longtemps.
Tiens.
Super !
J'ai un nouveau système de tri.

Maman, j'aimerais intégrer l'équipe de débat de l'école.
Certainement pas.
Ça t'éloignerait de tes devoirs, ça coûterait cher en fournitures, et j'ai pas le temps de t'emmener aux tournois d'éloquence.
Ou alors... ça fera bien sur ton bulletin, c'est des cours en plus, et ça te fera travailler ton élocution en public pour quand tu seras docteur-président.
Tu viens de... ?
J'ai débattu avec moi-même.
Qui a gagné, à ton avis ?
Toi.
Tu peux t'inscrire à l'équipe de débat.
Tu m'as bien eu.

Tu me passes ce crayon ?
Mec, on forme une super équipe.
D'ailleurs... j'ai repensé à ton concours de comics.
Et si on s'associait ?
J'adorerais une équipe familiale.
Comme dans ma série préférée,
Sister, Sister, mais entre frères.
Attends.
Tu trouvais que c'était une perte de temps.
Y a des heures.
J'ai beaucoup changé depuis.
Allez, tu dessines, je scénarise.
Ensemble, on peut créer un truc génial et gagner des millions.
En conclusion, l'expression n'est pas "une barre chocolatée par jour éloigne le médecin."
Il nous faut donc des pommes dans les distributeurs de l'école.
Merci.
Bien mieux.
Bonne blague, bonne posture, et tu as bien contré l'idée d'une pomme empoisonnée.
Exact.
Parce que Blanche-Neige a, je cite : "vécu heureuse et eu beaucoup d'enfants."
Tu es prêt à postuler.
Encore un conseil :
lors d'un débat contre quelqu'un, utilise ses propres mots contre lui et piège-le dans la prison qu'il a lui-même construite.
"Lui-même construite."
Merci, maman.
Qu'as-tu fait à mes bières ?
Il me fallait un écusson.
Quand j'en aurai descendu, j'oublierai tout.
Tu as dit qu'Emery et moi pouvions pas lire de comic à table, mais Evan lit son livre sur les débats.
Evan lit un vrai livre.
Vous lisiez un livre de coloriage terminé.
Il a le droit parce que c'est un intello...
Je vois.
Pendant un débat, les moqueries ne sont pas tolérées et ne sont pas notées.
Heureusement, ceci n'est pas un débat, et tu as une tête de fion.
Un petit dessert ?
Hector a fait un gâteau non-renversé à l'ananas.

Comme d'habitude.
Une part de tarte au citron et cinq cuillères.
Mais le gâteau à l'ananas a l'air bon.
La tarte est meilleure car remplie de fruits nourrissants.
C'est le dessert le plus sain.
D'ailleurs, la tarte est si bonne qu'elle ne se limite plus au dessert.
Elle se décline en tarte au poulet, à la viande.
Elle nourrit les bergers, les mathématiciens... et pi ses possibilités sont infinies.
Mais c'est bon, un gâteau.
On va prendre...
Voilà pourquoi.
Un gâteau est associé à la joie.
Anniversaire, diplôme, retraite.
Il n'existe pas de tarte de mariage.
À chaque événement important de la vie son gâteau.
Le gâteau nous a vus grandir.
D'accord, la tarte "se décline", mais je dis qu'elle est perdue, elle ne sait pas ce qu'elle veut.
Salée ?

La tarte du berger contient de l'agneau.
Ça te parait être un gentil berger ?
Quand on y pense bien, la tarte est un meurtre.
Pour choisir la vie, choisis le gâteau.
Mangeons du gâteau !
Après, j'ai dit :
"La tarte est un meurtre.
Pour choisir la vie, choisis le gâteau."
C'est devenu politique.
Merci, Zack.
Bref, le resto s'est enflammé.
J'ai appris de la meilleure.

Allons faire un tour.
Qu'en penses-tu ?
Voici le Gentil.
Il utilise son pouvoir de positivisme enthousiaste pour contrer les situations négatives.
Je ne sais pas s'il collera avec mon dialogue.
Des blagues "Ta mère" ?

Mon perso est orphelin, il peut faire des blagues sur "ta mère", mais personne peut les lui retourner.
Un autre personnage, alors ?
L'Empathique.
Son pouvoir est la capacité surhumaine à voir les choses du point de vue des autres.
D'enfer.
Elle peut savoir ce que les gens pensent pour retourner ça contre eux.
Elle n'est pas violente, mais comprendrait qu'on le soit.
Faudrait qu'on se mette d'accord.
Écrivons, séparément, dix idées pour le comic.
On en trouvera bien une en commun.
Je te comprends, mon grand !
C'est le slogan de l'Empathique.
Ça te plait pas ?
Dix idées.

Tu vas rendre notre téléphone ?
Tu l'as acheté il y a cinq ans à Washington.
Regarde la reine gagner.
Je viens rendre ce téléphone.
Nous ne le vendons pas.
Je ne vous demande pas de me le vendre.
Mais de me le reprendre.
Je ne peux pas.

Mince, je suis désolée.
J'ignorais que vous étiez le directeur.
Je ne le suis pas.
Alors qui êtes-vous pour changer les règles ?
M. Économies est là ?
Sait-il que les clients ne sont plus votre priorité ?
Madame... vous savez combien j'aime nos échanges hebdomadaires.
C'est mon devoir autant que mon défi, certains jours.
De quoi aurais-je l'air en reprenant un téléphone pas acheté ici ?
Ma réponse définitive est "non".
Faites comme vous voudrez.
Code morse.
On communiquait comme ça, avant.
Maintenant, on a le téléphone.
Il nous connecte.
Il est donc vital d'être content du sien.
Désolé, monsieur, attendez votre tour.
Je sers quelqu'un.
Je vais être franc, Roger.
Vous avez raison.

Mais peu importe.
Petite question :

Oui.
Alors imaginez que votre mère prenne le temps par une journée chargée de venir ici chercher de l'aide, et que quelqu'un lui fasse honte devant vous, son fils.
Agissez bien, Roger, pas pour le magasin, mais pour toutes les mères.
Elles ne sont pas parfaites... mais ce sont les nôtres.
Je reprends le téléphone... et j'appellerai ma mère avec.
Chapitre 8 :

Classe-le, maman.
Que se passe-t-il ?
On devait réfléchir à nos dix idées.
Je réfléchis.
Regarder Trent jouer en fait partie.
Non ?
Oui, il...
Que penses-tu de ça ?
Le fainéant utilise son pouvoir d'excuses pourries pour échapper aux responsabilités et au dur labeur.
C'est un peu bâclé.
Le fainéant, c'est toi !
Tu voulais t'associer, mais sans participer vraiment.
On devait faire ça entre frères.
Tu as passé plus de temps avec Trent qu'avec moi.
Ne me mêlez pas à...
Tu voulais que je fasse tout, et, en fait, ça ressemble à un épisode de Sister, Sister.
Celui que j'aimais le moins.
Je retourne créer mon comic.
Bon jeu.
D'accord !

C'est pas si dur.
Le dialogue est le plus important.
Mec, ton frère est vraiment...
Pourquoi tout est éteint ?
Evan voulait éteindre, qui suis-je pour m'y opposer ?
Ça va ?
Regarde ça.
Le classeur de réclamations d'Evan.
Il l'a fait.
Il veut que je le lui garde.
Il réclame mieux que moi.
C'est son royaume, maintenant.
La reine est morte.
Vive le prince.
Même si c'était vrai, est-ce une mauvaise chose ?
On veut que nos enfants nous surpassent.
Bien sûr, au final.
Pas aujourd'hui !
Que dirais-tu si Eddie te battait au basket ?
J'en serais triste.
Quel jeu, papa !

Tu dis quoi de ta raclée ?
Parce que je serais mort.
Ça n'arrivera pas.
Je n'ai plus rien à apprendre à Evan.
Il n'a plus besoin de moi.
Pourquoi c'est allumé ?
Bonsoir.

Comment va ?
Je voulais me présenter, comment je ne sais plus qui tu es, là.
C'est un jeu de rôle bizarre ?

Et si je l'étais... tu serais habillé très différemment.
La Jessica que je connais est combative.
Montre à Evan qu'il a encore besoin de toi et beaucoup à apprendre.
Rappelle-lui qu'il a besoin de toi.
- Arrête.

Que veux-tu que je fasse ?
Que veux-tu faire ?
Je... veux... lui lancer un autre défi et l'exploser.
Ce n'est pas à ça que je pensais.
Peu importe que ce soit mon bébé !
Je dois être sans cœur, comme toi !
Que dis-tu toujours à Eddie quand vous jouez au basket ?
"Pas de sauce chez nous !"
Mamie !
Quoi ?
Viens un peu là !
Pourquoi tu n'utilises jamais nos talkie-walkies ?
Qu'en penses-tu ?
Garfield ?
Que lui est-il arrivé ?
C'est pas lui.
C'est Spaghetti Dog.
Au lieu d'un chat amateur de lasagnes, c'est un chien amateur de spaghettis !
Détruis ça.
Ne le montre jamais à personne.
C'est bien plus dur que je pensais.
Tu dois te réconcilier avec ton frère.
C'est ni la première ni la dernière fois que vous avez besoin l'un de l'autre.
Comme tu le vois, j'ai deux légumes devant moi.
Quel est le meilleur ?

Le prof ne veut pas de moi dans l'équipe.
L'Histoire est jonchée de grands débats...
Lincoln contre Douglas,
Nixon contre JFK...
Et mère contre pignouf ?
Pardon ?
Pourquoi ne voulez-vous pas de mon fils ?
Je l'ai vu surpasser la meilleure.

En fait, Evan a le niveau.
Mais il est trop jeune.
C'est à partir du CM2.
- Pourquoi ?

Vous êtes prof de débat.

Ce n'est pas ma règle.
C'est celle de l'école.
Alors vous vous fichez de ces enfants ?
Vous vous contentez d'obéir au directeur ?
Vous vous êtes lancé dans le débat pour vous coucher ?
Bossez plutôt en magasin de matelas.
Elle... utilise l'humour pour montrer un biais de mon argument.
Marginalisation parfaite.

Je vous encourage à penser par vous-même, tout comme vous encouragez votre classe à penser par elle-même.
Être jeune n'est pas un défaut.
C'est une qualité.
Les enfants, voilà sa théorie.
Voyons comment elle la défend.
Pensez aux autres jeunes prodiges de l'Histoire...
Mozart, Jeanne d'Arc, Docteur Doogie.
Et si quelqu'un leur avait dit qu'ils étaient trop jeunes pour utiliser leur don extraordinaire ?
Jeune fille... et si quelqu'un t'avait empêchée de suivre ton rêve ?
Je suis censée répondre ?
Je crois que tu viens de le faire.
La passion des enfants nous pousse à nous améliorer.
Elle insuffle la vie dans la société.
Au lieu de s'y opposer, nous devrions l'accueillir, l'encourager, la suivre.
Comme l'a dit Mme Whitney Houston, je cite :
"Je crois que les enfants sont notre avenir.
"Élevez-les bien et laissez-les nous montrer le chemin."
Vous êtes géniale, maman d'Evan !
Qu'est-ce que c'est ?
Les excuses du Fainéant au Gentil.
Désolé de n'avoir rien fait.
Laisse-moi une autre chance.
Laisse-moi me rattraper.
Brother, Brother pour de vrai, cette fois.
Le slogan du Gentil est :
"Tout le monde mérite une seconde chance."
C'est pour ça que les méchants profitent toujours de lui.
Bon.
La date limite est demain.
On peut trouver un super-héros que personne n'a jamais vu.
C'est parti.
Je suis accepté !
Maman a réussi !
Vous auriez vu ça !
Le prof disait : "Il est trop jeune."
Maman disait : "Les jeunes talents sont bénéfiques pour la société."
Et le prof était là :

Il a encore besoin de toi.
Maman utilisait des astuces qui n'ont même pas de noms.
La classe voulait qu'elle soit prof, elle a répondu "Je hais les profs."
Tout le monde l'a adorée.

Mon Dieu, Eddie !
Les super-héros parfaits sont juste devant nous.
Mince.
Voici ton formulaire d'exemption, signé par ton prof.
Je le mets dans ton classeur.
Il t'appartient.
Tiens.
Quelle perte de temps.
C'est nul.
Voyons voir ça.
Par le marteau doré de Thor !

Voyez-moi ça !
UN JOUR COMME LES AUTRES CHEZ LES HUANG...
HORREUR !

C'EST UNE MISSION POUR...
PERSUASIVE !
NB :

ET BLAZER BOY !
TOUS AU VAN VISIBLE !
LE FAINÉANT, GARDE BIEN LA MAISON !
J'AI PRIS DE L'AVANCE.
NOUS DEVRONS D'ABORD AFFRONTER...
EMMENEZ-MOI AU CASINO.
LAISSE-MOI FAIRE, BLAZER BOY !
JUDGE JUDY PASSE À LA TÉLÉ.
LE BUFFET DU CASINO FERME À 16 H.
VOUS AVEZ RAISON.

- JE VÉRIFIE LES PANNEAUX !

VOUS GAREZ PAS LÀ !
J'UTILISE MON ÉCUSSON TROP MIGNON !
JE FONDS !

FERMÉ.

ON VA VOIR !
NOUS DEVONS AFFRONTER NOTRE PIRE ENNEMI...

À SUIVRE...
Mes aïeux !
C'est pile ce que je cherchais !