# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La Dark Army m'a dit que la phase 2 est prête.
Je sais qu'il est mort, ça ne peut être vrai.
Je pense que c'est le début d'une belle amitié.
Des gens ont falsifié des reçus papier.
Nous n'avons pas de système pour vérifier ce type de réclamation.
Reconstruire notre base de données est la seule solution à ce problème.
L'immunité est en jeu en l'échange d'un nom.
C'est tout ce dont je me soucie.
Nous devons leur parler.
Ils ne peuvent pas faire ça après la nuit dernière.
Quoi, qu'une fusillade à eu lieu dans un restaurant Mexicain ?
On peut pas les laisser s'en sortir comme ça.
Ils s'en sortiront comme ça.
Promets-moi de me laisser l'interrogatoire.
Tu te fous de moi depuis trop longtemps.
C'est mon cadeau d'anniversaire pour toi.
_
Tu vois, de tout ce qu'il a envoyé, c'est le meilleur qu'on ait reçu.
Je dois savoir ce que tu prépares.
Nous sommes faits pour être alliés.
On veut probablement la même chose, et j'ai besoin d'être impliqué.
Je suis sûr que tu as tout faux à ce sujet, mon ami.
Je crois que nous n'avons absolument aucun point commun.
Tu as été très occupé ces derniers temps.
Je dois savoir ce que tu prépares.
Nous sommes fait pour être alliés.
Nous voulons probablement la même chose, et j'ai besoin d'être impliqué.
Je suis sûr que tu as tout faux à ce sujet, mon ami.
Je crois que nous n'avons absolument aucun point commun.
Je ne sais pas à quel jeu tu joues, mais tu ferais mieux d'arrêter.
S'il n'y a rien d'autre, Je pense qu'on a fini.
Oublies-tu que je connais ton sale petit secret ?
Certains de tes proches ne seraient pas contents s'ils savaient ce que je sais.
Nous sommes trop intelligents pour laisser ce genre de mesquinerie contrôler nos actions.
On est au-dessus de ça.
Pèse le pour et le contre.
Fais ce que tu dois faire.
Et une fois arrivé à la conclusion, tu sauras à qui parler de ça ne fera qu'empirer les choses pour nous.
En fait, tu réaliseras que la seule chose à faire dans ta position quand ça me concerne c'est de ne rien faire.
Elliot !
Je crois au destin.
Il y a une raison à notre rencontre.
Il y a quelque chose qui nous lie.

Tu vois seulement ce qui te fait face.
Tu ne vois pas ce qu'il y a au-dessus de toi.
Je ne comprend pas, je...
Je veux.
Aide-moi à comprendre.
"So much depends upon a red wheelbarrow
"glazed with rainwater beside the white chickens."
Mon père me répétait ça tout le temps quand j'étais petit.
C'était les seuls mots de Français qu'il connaissait.
Un poème un peu stupide.
Ça signifiait beaucoup pour lui.
Je l'utilise pour me souvenir... me souvenir de lui et me souvenir de ce que je ne voudrais jamais devenir.
Viens.
Comment la Dark Army peut-elle être derrière ça..
peu importe ce que c'est ?
C'est une chose de questionner votre esprit.
C'en est une autre de questionner vos yeux et oreilles.
Mais là encore, n'est-ce pas pareil, nos sens étant de médiocres périphériques reliés à notre cerveau ?
Allez.
Bien sûr, on s'y fie, on se fie au portrait qu'ils font du monde autour de nous, mais si la vérité était que ce portrait est faux ?
Que ce qu'on perçoit n'est pas du tout le monde réel mais uniquement une vue de l'esprit ?
Que tout ce que nous avons, c'est une réalité déformée, une image brouillée qu'on ne décodera jamais vraiment.
C'est donc là que tu te cachais ?
Dieu sait.

La Dark Army a mis ça en place ?
Ils sont nos partenaires.

On avait besoin d'un endroit discret.
Discret?

Tu ne te souviens pas ?
Parce que je ne suis pas celui qui a monté ça.
Ce n'est pas la première fois que ça arrive.
C'est forcément un coup de Mr.Robot.
Elliot...
Je dois savoir.
Tu penses pouvoir supporter ça ou pas ?
Ta présence ici n'est pas sans danger que ce soit pour moi ou pour les plans.
Et ta, hum... façon de te tenir m'inquiète vraiment.
Joanna.
Votre femme.
Elle t'a cherché.
Je fais ce qui est nécessaire.
Dieu merci, ils nous ont donné ces UPSes pour la surtension.
Prêt à voir ce qu'on a accompli ?
Tu veux enlever ta veste, hon ?
Ne m'appelle pas hon.
Je voulais juste vous dire que vous avez du sang dessus.
J'en avais aussi sur mon T-shirt.
Je sais ce qu'il y a sur ma putain de veste.
Navré pour le décès...
J'invoque les privilèges du 5ème amendement contre l'auto-incrimination et je refuse respectueusement de répondre à toute question.
Je ne pose pas de question.
Je voulais juste vous dire que je suis désolé pour votre perte...
J'invoque les privilèges du 5ème amendement contre l'auto-incrimination et je refuse respectueusement de répondre à toute question.
Je sais que vous étiez proches.
Je suis désolé que vous l'ayez perdu.
Il était impliqué dans l'un des plus gros groupes de hacker au monde.
Ce genre de choses font parties des risques de cette activité.
J'invoque les privilèges du 5ème amendement contre l'auto-incrimination et je refuse respectueusement...
Vous essayez en vain d'invoquer le 5ème amendement, mais il existe cette chose nommée Patriot Act
Qu'un tas de gens on inscrit dans la loi.
Vous voyez ce que ça veux dire ?
Ça veux dire qu'on n'est pas dans une série TV.
On est pas dans "Burn Notice".
Il n'y a pas de ciel bleu pour vous dehors.
Les gens dans votre genre ne sont pas les bienvenus ici.
En ce qui concerne toute personne concernée dès maintenant, vous êtes une combattante ennemie.
Vous n'avez aucun droit.
Que tu veux que je te dises putain ?
Je vois mon copain.

Il se fait tirer dessus.
Fin du Question/Réponse.
Donne moi 1 seconde.
Tu vas vouloir me parler.
On est pas si différentes
On vient toutes les deux du New Jersey
Je sais que c'est dur pour toi d'y croire, mais crois moi, à la fin de cette journée, toi et moi seront des meilleures amies.
De tous les cadeaux que tu m'as envoyé,
Je dois l'avouer,
C'est celui-ci qui m'a le plus excité.
Alors...

Quoi ?
Les coups de fils...
Les cadeaux.
Laissez-moi comprendre.
Je parie que vous vous sentez arrogante.
Est-ce vrai ?
Pensez-vous être un homme puissant, Scott ?
Vous sentez-vous puissant ?
Je suis le directeur technique du plus grand conglomérat...
Votre titre ne m'intéresse pas.
Je veux comprendre.
Qu'est ce qui ferait à un homme aussi puissant que vous... tout risquer... dans le seul but de me rendre folle ?
Qu'est-ce qui compte ?
Le matin où j'ai appris que j'étais promu directeur technique,
Je reçois un appel.
Price voulait faire une soirée ce soir-là pour annoncer ma fonction.
Je me suis dit,
"Je ne peux pas être plus heureux"
Et puis Sharon est arrivée.
Elle avait un... rendez-vous chez le médecin... et voulait que je vienne avec elle.
Elle avait découvert un mois plus tôt qu'elle était enceinte.
Elle n'en a pas parlé.
Je ne savais pas si elle était... heureuse ou triste... ou si j'étais heureux ou triste.
Mais quand on a vu l'échographie...
Nous nous sommes illuminés.
Je pensais que... ça va finir comme le plus beau jour de ma vie.
Après les funérailles, je ne savais pas pourquoi...
Je ne pouvais pas comprendre comment j'avais pu... tout gagner et tout perdre....
D'un seul coup.
Je voulais vous faire sentir ce que je ressentais.
Je voulais vous donner de l'espoir pour ensuite l'écraser!
Mais je suis désolé.
Oh...
Espèce de lâche.
Tu n'es qu'une merde.
J'espère que tu vas pourrir en enfer comme ta femme
Tu fais le deuil d'une femme qui, après avoir appris qu'elle était enceinte, allait baiser avec mon mari.
Je suis content qu'elle soit morte.
Je l'emmerde, elle et son fœtus mort.
Aah!
Pas étonnant que ta femme allait te tromper.
Tu es faible et pathétique.
Cet enfant est bien mieux mort.
Non...
Oh mon Dieu.
Oh mon Dieu, qu'est ce que j'ai fait ?
Oh mon Dieu.
Mon Dieu... 911, quelle est votre urgence ?
Vincent a un poumon perforé et la clavicule cassée, mais les médecins disent qu'il s'en remettra.
La mauvaise nouvelle, c'est qu'il va être arrêté et qu'il va rester longtemps au trou pour sa cascade à Washinton.
Mon dieu.
Les politiciens adorent nous tea-bagger.
Dommage qu'ils ne puissent pas prendre la température.
Ce que ton ami a fait est aux yeux de la loi, du terrorisme domestique.
Ce n'est pas mon ami.
Ses associés, ceux qu'on a arrêtés, t'ont identifié comme la meneuse et chef de leurs déguisements.
Crois moi, je ne suis pas une meneuse.
Je peux à peine garder un mec.
Écoute, Darlene.
Je me fous de ce qui s'est passé à D.C.
En fait, j'ai trouvé ça plutôt marrant.
Je n'avais jamais vu le congrès se bouger aussi vite que ce jour là.
Mais il y a de serieux vides dans ton histoire.
Et j'aimerai ton aide pour savoir pourquoi.
Tu vois.
Bébé.
Je sais comment ça se passe.
Tu te rapproches de moi, joue le gentil flic, t'identifie à moi...
Nous sommes justes 2 filles cinglées du New Jersey.
Profite du fait que j'ai perdu celui qui etait probablement l'amour de ma vie.
Et prétend que ça t'importe.
Mais c'est juste ça... un rôle.
C'est malsain et tordu.
Je préférerais que tu m'arrêtes et me jette en prison.
Mais que les choses soient claires.
Vous ne tirerez rien de moi.
Alors, pourquoi ne vas-tu pas lire ton manuel afin de trouver le chapitre sur les petasses qui n'en n'ont rien à foutre de toi ou tes sentiments puis ensuite de revenir vers moi avec une vrai tactique ?
Sinon, me chercher un avocat.
D'aussi loin que je soit concerné, mon seul aveux est que j'ai vu mon petit ami perdre sa cervelle hier soir au restaurant.
J'ai commandé le combo repas-rapide, et il m'a piqué du bacon.
Si tu veux d'autres détails, la réponse est va te faire enculer.
Attends ici.
Tu te souviens de ce film ?
Je l'aimais beaucoup petite.
Ça n'est pas vraiment effrayant, c'est gore.
Tu sais que ce n'est pas la même chose pas vrai ?
C'est ce qu'on à trouvé chez Cisco.
On a pas trouvé de cassettes.
sans doute es-tu assez intelligente pour les avoirs détruites.
Nous cherchons les empreintes digitales et l'ADN.
Nous saurons bientôt si les vidéos de la fsociety ont été filmées avec cette caméra.
Si nous trouvons ton ADN sur ce truc...
Je ne sais pas... dis moi à quoi ça ressemble.
Autant que vos vidéos de la fsociety soit concernées il semblerait que la seule putain de personne qui pourrait vous aider est morte.
En ce qui me concerne,
Cisco et moi filmions des choses chelou.
Est-ce une affaire de sécurité national aussi, chérie ?
Ensuite, il y a cela.
Te rappelles-tu de ton copain, Xander Jones ?
D'après lui, vous aviez des relations sexuelles.
Meuf, tu vas vraiment essayez de me foutre la honte toute la journée ?
Est-ce vraiment tout ce que tu as ?
Il a aussi dit que tu étais celle qui a volé son pistolet.
Bon, bien sûr je ne peux pas le prouver, étant donné que tes empreintes n'étaient pas sur son coffre.
Je me suis dis que t'étais assez maligne les effacer.
Ce qui est drôle, cependant, c'est que ce boitier est relié à la salle de jeu Fun Society.
Es tu encore sûre de ne pas vouloir me parler ?
Qu'est-ce que tu penses ?
Ils préparent quelque chose.
Mr.

Et le pire ?

Ils pensent tous que je suis la meneuse, la responsable, et je n'ai aucune idée de quoi il s'agit.
Cet endroit est le Mont Olympe.
Nous sommes premier.
Nous sommes prêts !
Ce sont des plans de bâtiment et le firmware desassemblé d'un onduleur, mais je ne comprends pas beaucoup plus que ça.
Je ne suis pas sûr de ce qu'est le jeu.
Je pourrais lui demander, mais a qui suis-je vraiment en train de demander ?
Elliot, regarde ici.
Des documents papier arrivent ici de partout,
Lentement mais sûrement.
Les plans.
C'est le bâtiment ?
La version hors-ligne ?
17 des 71 installations dans tout le pays pour le moment.
Dans le prochain mois, ils auront stockés tous les documents papiers ici.
Je pensais qu'on allait devoir gérer plusieurs installations, mais ils nous rendent la tâche plus facile en stockant tout dans une seule.
C'est là que les sauvegardes papiers vont aller.
Ils essayent de reconstruire leur base de données.
Les titres et les actes, le fil conducteur de tous biens immobiliers dans ce pays.
C'est comme ça qu'ils survivent au piratage.
Quand notre virus se lancera,
Tout leur programme...
Notre malware ?
Quel malware ?
Oh, tu avais tout prévu et en beauté.
Lorsque le firmware hacké...
Prévu pour outrepasser les limites imposés par la sécurité des onduleurs et surcharger les batteries à acide de plomb dans la salle des batteries...
Remplissant l'espace avec du gaz d'hydrogène.
Après avoir cassé les ventillos et coupé l'alimentation de secours, le malicieux firmware a plusieurs reprises, rallume l'autotransformateur d'UPS, créant une étincelle qui provoque l'explosion.
Il y a assez de batteries pour produire une quantité de gaz suffisante
Par rapport à l'immeuble.
Quand tu as piraté Evil Corp,
Tu nous as laissé accès à une faille.
Tu as fait en sorte qu'on puisse les infecter.
J'ai codé le virus du femtocell pour Darlene.
Mais ce n'était pas dans ce but là.
Je dois admettre que la fuite sur la conférence secrète du FBI,
Était vraiment bien pensé... c'était une bonne diversion.
Mais ça...
C'est pour nous.
Nous tous.
Je vais lui arracher la gueule !
Cet enfoiré pense pouvoir blesser ma femme.
Quelle est son adresse ?
Donne-la-moi, parce que je vais le trouver, et je vais le tuer.
Tu as fini ?
Si tu tiens à le punir...
J'y tiens.
Dis-moi quoi faire, et je le ferai.
Je le ferai.
Sans poser de questions.
- Juste...

Si tu es sérieux quant à le punir, alors tu peux faire une chose pour moi.
Quoi ?

Tu te souviens de notre rencontre à la soirée d'E Corp ?
Oui.
Tu t'occupais du bar cette nuit.
Tu es resté tard pour nettoyer.
C'est ce qu'on fait systématiquement après le...
Et là tu as vu Scott redescendre par l'escalier qui mène au toit.
Il était ébouriffé, avait le souffle court, il suait.
Tu as failli lui demander s'il avait besoin de quelque chose, mais il était si pressé qu'il est parti sans dire un mot.
De quoi est-ce que tu parles ?
Je n'ai rien vu de tel.
Si, tu l'as vu.
Non.
Je m'en souviens car les flics nous ont tous interrogés à propos de cette nuit, et comme je leur ai dit... j'ai nettoyé mon bar, et je suis rentré.
Derek, tu m'as dit tenir à le punir.
Oui, mais Joanna...
Regarde mon visage, Derek.
Tu veux que l'homme qui m'a fait ça l'ait fait et s'en sorte ?
Mais Joanna, je...
Quand tu raconteras ce que tu as vu aux policiers, ils vont te demander pourquoi ce n'est que maintenant que tu témoignes, après des mois de silence.
Tu vas leur dire que tu avais peur ... que Scott Knowles t'a intimidé.
Que quand Tyrell a disparu, tu as pensé que tout cela n'avait plus d'importance.
Mais ta conscience t'a rattrapé.
C'est ainsi que nous gagnons.
C'est ainsi que nous le punissons.
Tu comprends ?
Merci.
Merci de me protéger.
Bien sûr.

Maintenant, reprenons tout depuis le début.
- Nous ne pouvons pas faire cela.

Ceci est la cible.

Je sais qu'on opère sous secret sur ce programme, mais je pense que le jeu en vaut la chandelle.
Cette fille est arrogante.
Elle se pense plus intelligente que nous.
En effet, jusqu'à présent, elle a été.
On doit lui montrer qu'on l'es plus qu'elle.
A moins qu'elle ne pense que nous sommes dignes, rien de tout cela va voler.
Juste essayer de contourner les mines, comme vous avez dit.
Nous avons bâti ce plan pendant trois mois.
Regarde autour de toi.
Toutes nos pistes se font tuer et disparaissent.
On a perdu trois suspects.
La Dark Army fait le ménage.
Ça montre donc que quelque chose va arriver.
Notre fenêtre se referme.
Toutes les pistes qu'on à suivi jusqu'à maintenant.
ont conduit à une impasse.
Ouais, je vais appeler l'ADIC pour ça.
Tu veux vraiment le laisser essayer et la retourner ?
Elle va se fermer.
Je peux y arriver.
Alors je viens avec toi.
Laisse moi faire.
Je la connais.
Je suis Elle.
Et si nous faisons cela, nous le faisons maintenant.
Nous avons 6,332 agents qui travaillent uniquement sur ce cas.
C'est le cas le plus dur sur lequel j'ai jamais travaillé
Et probablement le plus dur sur lequel je travaillerai jamais.
Je le jure, la seule raison pourquoi je pense que je suis arrivé jusqu'ici...
Est parce que je n'ai pas de vie.
C'est la seule chose à laquelle j'ai été capable de penser.
Maintenant, je suis assis ici avec toi...
Dans cette horrible pièce.
Et peu importe comment sera écrite l'histoire l'analyse finale, nous avons tous les deux fait partie de l'un des plus grands événements de l'histoire du monde.
Crois ce que tu veux.
Mais ni toi ni moi sommes spécial.
J'ai déjà appris cette leçon.
Si tu es prêtes à changer ton esprit,
Je voudrais te montrer quelque chose.
Viens avec moi.
Tu es beaucoup plus spécial que tu ne le penses..
Bien sûr, la stratégie était risquée, mais ... nous savions que nous avions qu'une fenêtre de tire.
Si on avait arrêté tous le monde, à coups d'armes, on pensait ne jamais attraper le cerveau de l'histoire.
Et avec les enjeux étant à cette hauteur, il était impératif qu'on l'attrape.
avant qu'il ne s'en rendre compte.
Alors, nous nous sommes fait discret et avons attendu.
Ils appellent cela l'approche du python.
Ils attendent le bon moment pour frapper.
Tu sais que certains peuvent tenir jusqu'à un an sans manger ?
Le prédateur patient.
Et puis la mort de Romero précipite les choses.
Ironiquement, tu as cru que c'était la Dark Army.
En réalité, c'était une balle perdue tirée par le voisin d'à côté.
Un accident malheureux.
Vous vous foutez de moi.
J'ai tout tenté.
Je l'ai combattu.

J'ai fait la paix avec lui.

Peu importe ce que je fais, il trouve toujours une faille.
Pourquoi ?
C'est tout ce que je veux savoir.
Pourquoi est-ce si important pour toi de me torturer ?
Qu'est-ce qui te préoccupe comme ça ?
Pourquoi tu fais tout ça ?
Je ne te torture pas.
Après tout ce que tu m'as fait endurer, tu continues de me mentir ?
Je ne t'ai pas menti.
Il est vivant !
Il est assis juste là !
Tu as monté un plan avec la Dark Army.
Quand était-ce ?
La nuit du hack ?
Qu'est-ce qu'est la deuxième étape ?
Le femtocell, la backdoor ?
Tu as tout planifié avec lui ?
Tu ne peux pas le voir comme ça.
Tu es moi.

Tu l'as compris.

Tout ce pour quoi tu me blâmes c'est à toi-même que tu le reproches.
Arrête de parler en boucle.
Tu as fait en sorte que WhiteRose nous sorte de prison.
Cette libération... c'était toi.
Tu as pu communiquer avec eux.
C'est ce que tu voulais.
Tu as dit à Darlene avant que nous ne commencions tout ça que nous devions aller jusqu'au bout.
Ça faisait partie du plan.
Sinon, quel serait l'intérêt du hack ?
Si nous devions faire ça, nous devions aller jusqu'au bout.
Et ça, Elliot, c'est ce que je veux.
C'est pourquoi tu m'as appelé.
Alors dis-moi ce que c'est exactement ?
Qu'est-ce que c'est "jusqu'au bout" ?
Voilà où nous avons des ennuis.
Tu n'es supposé savoir que ce que tu peux supporter.
Quand tu t'égares hors de ton monde c'est là que nous finissons par nous battre.
Es-tu... en train de détourner mon attention ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je hacke le logiciel comme convenu.
On n'a rien convenu.
On ne hacke rien.
Ca va démolir ce bâtiment et tuer des gens.
Elliot, laisse cet ordinateur tranquille.
- Je suis perdu.

Je supprime le malware.
Je ne ferais pas ça à ta place.
Tu ne peux pas le supprimer.
Non seulement je vais le supprimer, mais je vais aussi effacer le backdoor.
Fais ça, et nous allons perdre tout ce pour quoi on a travaillé.
Elliot, je te préviens...
Ce n'est pas ce que je veux.
Je veux que ça s'arrête.
Mais c'était ton idée.
Laisse l'ordinateur !
Il ne te laissera pas faire ça.
Crois-moi.
Je ne sais pas ce qui te prend.
Nous étions supposés devenir des dieux ensemble, et tu veux anéantir notre destinée ?
Tu n'es pas logique.
Elliot, écoute-le.
Éloigne-toi de l'ordinateur.
Vous êtes les mêmes.
Mais de quoi est-ce que tu parles ?
Nous ne sommes clairement pas les mêmes !
Éloigne-toi de l'ordinateur.
C'est juste une autre illusion mentale de Mr Robot.
Non.
Elliot...
Je ne veux pas te tirer dessus, mais je vais le faire.
Elliot, écoute-le.
Il ne tient aucun pistolet.
Il n'est même pas là.
Elliot, tu dois l'écouter et t'éloigner de l'ordinateur !
Touche ce clavier et je te tire dessus.
Non.
Il ne le fera pas.
Il ne le peut pas.
Il n'existe pas.
Je suis le seul qui existe.
Il est temps d'enfin reprendre le contrôle.
Un vrai contrôle.
Ah...
Tu sais, quand tu m'as donné ça, tu m'as dit d'arrêter quiconque interfèrerait dans notre plan.
Je ne savais pas ce que tu voulais dire, mais maintenant c'est très clair.
Tu t'es fait ça toi-même, Elliot.
Tu as demandé plus tôt ce que "jusqu'au bout" voulait dire.
C'est ça.
Désolé, gamin.
Je ne pouvais laisser personne arrêter ça... y compris nous.
Merci d'être resté avec nous, Codyites.
Il y a encore beaucoup à aborder ce soir.
Ecoute, tout ce que nous faisons ici c'est... nous essayons de vous apporter la vérité.
Et ils essaient de l'enlever.
Ils ont essayé de l'enlever.
Certains d'entre vous pourrait voir leurs lumieres clignoter ce soir.
Maintenant, le fa...
Allo ?
Pas d'inquiétude.

Tyrell, tu es là ?
Tout va bien.
Ils m'ont dit que tu appellerais.
C'est une ligne sécurisée.
Tu es avec Elliot en ce moment ?
Oui.
Okay, j'arrive.
Ne laisse personne l'approcher.
Je dois être la première personne qu'il voit en se réveillant.
Okay.
Tyrell, tu as fait ce qui devait être fait.
Je l'aime.
Moi aussi.
♪ Tout deux seuls ♪
Est-ce que tu as réfléchi à ce que je t'ai dit ?
Je ne veux pas en parler.
- Mobley...

Sérieusement, Fredrick, et si nous le pouvions ?
Ça pourrait fonctionner.
Et aussi, ça ne pourrait pas.
J'ai pris suffisamment de risques pour toute une vie.
Je ne veux plus en parler.
Mais si nous pouvions générer les clés...
Tanya...
Est-ce que tu pourrais la fermer ?
Quoi ?

- Nous devons en parler.

Je ne veux pas changer de sujet.
Ma famille me manque.
Je ne veux pas vivre ici.
Oh, allez, c'est sympa ici.
Tu sais... regarde, plus de mauvais hivers.
Très peu de pluie.

Je hais ton ami.

Non, je...

Il ne te savait pas dans la salle de bain.
Crois-moi, il savait exactement ce qu'il faisait.
Économise suffisamment d'argent, et tu pourras avoir ton propre appartement.
Okay ?

Ça ne sera pas si long que ça.
Sois juste reconnaissante qu'il nous ait trouvé ce boulot.
T'as pris quel parfum, déjà ?
Tu veux échanger ?
S'il te plaît, regarde ça.
Okay, alors...

Alors quoi ?
Si ce que j'ai découvert est vrai, tu sais ce que ça veut dire ?
Je sais exactement ce que ça veut dire.
Oui.

Tout remettre à sa place comme avant.
Je sais.

S'il te plait.
Regarde ce que j'ai trouvé.
Excusez-moi.
Oh, pardon, mec.

Ouais, j'ai juste une question rapide.
Est-ce que vous auriez l'heure ?