# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je m'appelle Damien Darhk.
En 2016, j'ai été tué par le Green Arrow.
Mais j'ai été retiré de la chronologie 31 ans avant ma mort par un bolide du futur nommé Eobard Thawne.
Ensemble, avec Malcolm Merlyn, un ancien leader de la Ligue des Assassins, nous allons localiser la Lance du Destin,  un objet mystique pouvant réécrire la réalité.
Avec la Lance en notre possession, nous changerons notre passé et notre avenir.
Ainsi que le monde tel que vous le connaissez.
Précedemment...
Un scan révèle que l'architecture neurale du Capitaine Hunter a été restructurée avec une nouvelle identité.
Le médaillon Longinus.
Rip !
Je sais que vous êtes l'un des protecteurs de la Lance du Destin et je sais que vous savez où sont les autres morceaux.
Vous allez me torturer, pas vrai ?
Je ne vais pas vous torturer.
Ils vont le faire.
Star City 8 mois auparavant
Damien Darhk, l'homme responsable du siège de Star City, fut tué par le justicier masqué nommé Green Arrow.
Des vidéos amateurs ont filmé ses derniers moments, mettant fin au chaos semé dans la ville.
Voici le grand Malcolm Merlyn ?
Je ne suis pas impressionné.
Il traverse des temps difficiles.
Mais cet homme a été Ra's al Ghul.
On ne se connait pas.

Je viens du futur.
Qu'est-ce qu'il se passe ici ?
Excellente question.

Croyez-vous aux secondes chances ?
Je t'ai vu mourir.
2016 n'est pas ma meilleure année, mais je compte changer cela.
La question pour toi Malcolm étant :
Voudrais-tu voir un retour de fortune similaire ?
Par le voyage dans le temps ?
Non.
J'ai bien mieux en tête.
Aujourd'hui
- Alors ?

Ce n'est pas qu'Hunter n'est pas coopératif.
C'est qu'il n'est pas en possession de toutes ses capacités.
Il ne nous dira pas où se trouve le reste de la Lance du Destin ?
Il ne peut pas.
Ce ne serait pas un problème si vous n'aviez pas perdu le médaillon Longinus.
Je me souviens que tu étais présent aussi.
Puis tu ne l'étais plus.
Je déteste quand il fait ça.
Si tu as quelque chose à me dire, Malcolm, tu devrais le garder pour toi.
Navré.
Je suis censé te craindre ?
Je le serais.

Mais tu n'obtiendrais pas ce que tu veux.
Tu nous as réuni avec Damien pour une raison.
Sans le médaillon,
Hunter est le seul moyen d'obtenir le reste de la Lance.
Tu as besoin de moi pour lui arracher le secret.
On a déjà tenté la torture.
Je ne parle pas de torture.
Je parle d'hypnose.
Régression thérapeutique.
L'esprit d'Hunter est fermé.
J'ai la clé.
C'est une technique apprise avec la Ligue des Assassins ?
La Ligue m'appelait "Le Magicien" pour une raison.
Fais vite.
Les bolides ne sont pas connus pour leur patience.
Qu'est-ce qui empêche l'équipe d'Hunter de trouver le reste de la Lance avant que Merlyn ne finisse de fouiller la cervelle d'Hunter ?
Les travaux sur le médaillon sont perdus dans l'Histoire.
Tenter de lui faire révéler ses secrets sera difficile.
Et nous avons un autre avantage.
Éclaire-moi.
Ils sont stupides.
- Vous êtes stupides.

- "Le pot rencontre la bouilloire..."

Mélanger les métaphores n'arrangera rien.
Et si au lieu de se disputer nous devinions le prochain coup du bolide et de ses alliés ?
"Légion de l'Apocalypse" est plus sexy.
Je ne les appellerai pas comme ça.
Et on doit trouver comment secourir Rip.
Vous devez échanger l'amulette, ou le médaillon, contre l'Anglais.

Je ne sais pas comment ça fonctionne.
Tu es stupide.
Tu veux mettre un artefact qui peut réécrire la réalité entre les mains de l'ennemis et nous sommes stupides ?
Notre priorité est d'identifier ce bolide.
Bien sûr que tu penses ça.

C'est le pilier de tout ça, et tu ne peux pas vaincre un ennemi que tu ne connais pas.
Amaya a raison.
Je déteste dire ça, mais Mick aussi.
- Je ne suis pas stupide.

À propos d'utiliser le médaillon comme rançon.
Mais on doit d'abord trouver comment il fonctionne.
Pour ma défense, c'est un objet mystique.
Il n'y a pas de manuel d'instruction.
C'est sans doute le problème, le considérer depuis un point de vue mystique, plutôt que de se servir de nos forces,
- qui sont...

Exactement.

Gideon, mets le cap pour Central City, 2017.
Jax, reste avec Martin.
Et tentons de mettre un nom sur notre bolide.
Et voici un homme qui semble s'être fait virer.
Ne sois pas si arrogant, Damien.
Je n'ai pas mes ressources d'antan, mais au moins je ne suis pas mort.
Je n'ai pas pu faire Hunter se souvenir car ses souvenirs ne sont pas enterrés ou enfermés.
Ils ont disparu.
Comme si son ancien lui n'existait plus.
Tu es sûr ?
Tu penses pouvoir faire mieux ?
Je t'en prie.
On a déjà essayé la torture.
Tu sais ce que j'aime avec la torture ?
Je n'ai pas assez de temps pour lister toutes les raisons, mais principalement car on trouve toujours un nouvel outil.
C'est ce que je récolte en voulant compter sur un raté et un mort.
Je n'aime pas ce gars.
Je vais être honnête.
Mais je reconnais que je manque de pratique.
Je n'aime pas cette situation.
Pas même un peu.
Pour une raison, M. Thawne me traite comme un homme de main.
Savez-vous ce que les hommes de mains ont en commun,
Capitaine Hunter ?
Pas d'idées ?
Ce que les hommes de main ont en commun, c'est qu'ils finissent par mourir.
Un sort que j'essaye d'éviter.
Ou peut-être que je n'aime pas recevoir des ordres.
Ou être menacé.
Vous n'aimez pas être menacé, pas vrai ?
Pardon ?
Oh, pardon.
Non.
Moi non plus.
C'est pour ça que j'ai besoin de votre coopération.
Pour mettre fin aux menaces de M. Thawne.
Je ne sais rien.
Je le jure.
Je ne peux pas vous croire.
Mais n'ayez crainte.
Je vais commencer par une question simple.
L'oeil de gauche ou de droite ?
Pitié, non.
Je ferai n'importe quoi.

Pitié, non !
Deuxième question.
Quand avez-vous eu des soins dentaires pour la dernière fois ?
Quoi ?

Les conditions n'étaient pas optimales, mais à nouveau,
Capitaine Hunter est Britannique.
Tu as retiré sa dent ?
Ça manque de professionnalisme.
Regarde mieux.
Merci, mais non.
Il y a des marques ici, comme un code barre.
Une information sur un compte.

Qui inscrit cette information sur une dent ?
Un Maître du Temps.
Ce n'est pas un dépôt ordinaire.
C'est ce que je pensais.
C'est possible qu'il ait déposé le certificat de naissance de son fils, mais...
Vu le soin exotique qui a été apporté,
- Je suppose que...

Le dernier accès... ?
Janvier, 2025.
Tu dois aller quelque part ?
Comme une horloge...
Prenez la sphère temporelle jusqu'en 2025 et sécurisez le reste de la Lance.
Le prochain d'entre vous qui merde perdra plus qu'une dent.
Je ne voudrais pas te voir perdre une autre main, Malcolm.
Sérieusement, Grey ?
Je sais qu'on n'est pas venu en 2017 juste pour prendre du frappuccino.
Bien sûr que non.
Mon confrère fréquente cet établissement à cette heure.
Désolé, Jefferson.
Tu devrais retourner au Waverider.
Je peux me débrouiller.
Qu'est-ce qui te prend, mec ?
Papa ?
J'ignorais que tu venais en ville.
Papa ?
Je voulais te surprendre.
Ton confrère, c'est ta fille ?
Lily, voici mon ami, Jefferson.
Jefferson, voici ma fille.
Ravie de vous rencontrer.
On devrait s'assoir ?
C'est étrange.
Car je ne pensais pas avoir la chance de vous rencontrer.
Genre, jamais.

J'expliquais à Jefferson que tu pourrais nous aider avec... le projet de recherche.
Comme dans Indiana Jones.
En quelque sorte.
Tu l'as emmené dans un café ?
Je constate qu'il rejette un faible niveau de radiations ioniques.
C'est un transmographe ionique ?
Je n'en ai jamais vu un plus petit qu'une maison !
J'ai eu une idée d'hyper miniaturisation quand j'étais à Tahiti.
Je n'aime pas les vacances.
Je pense qu'une impulsion d'ondes ioniques courtes pourrait...
On devrait emmener notre projet recherche dans un endroit plus privé...
Un vaisseau de navigation temporel.
Je n'en reviens pas.
Qui êtes-vous ?
Je suis Lily.
La fille de Martin.
On ignorait que Martin avait une fille.
Vous m'aviez dit que vous n'aviez pas d'enfant.
J'aime garder ma vie privée...privée.
Il y a "privée", et mensonge.
Sara, tu étais au courant ?
J'étais au courant.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'hésite.
Eobard a une magnifique collection d'appareils destructeurs.
On ne peut pas débarquer en furie dans la banque pour voir le coffre.
On peut.
On faisait partie de la Ligue des Assassins.
Cette opération nécessite de la subtilité.
Pas un bain de sang.
Je ne suis pas au courant des événements actuels, mais cette bienséance que je constate, ne serait-elle pas la cause de ta chute ?
Hunter est un atout.
Un atout qu'on peut utiliser pour atteindre notre objectif.
Ne pas l'utiliser est de la folie.
Dans ce cas, je devrais m'en référer à ton expertise dans le domaine de la folie.
Mais si ton plan échoue, ce n'est pas du bolide que tu devras t'inquiéter.
Ce que je déteste encore plus que recevoir des ordres de lui... c'est d'être menacé par toi.
Heureusement, Damien...
Je ne te trouve pas menaçant.
C'est quoi l'histoire ?
Le professeur n'avait pas d'enfant, maintenant oui.
Mazel tov.
Merci.
L'histoire, c'est que Lily est une aberration temporelle, qui se portait très bien, avant que tu ne la sortes de 2017 dans un vaisseau temporel, ce qui pourrait causer plus d'aberrations.
Pourquoi me regardes-tu ?
Tu étais avec lui.
Ma fille me manquait.
Si la présence de Lily cause des problèmes temporels, Gideon les aurait détectés.
Et Grey dit que Lily pourrait connecter le médaillon avec Gideon, donc...
Elle veut connecter une vieille amulette avec une IA avancée ?
Je veux aider.
J'aimerai que personne ne révèle à Lily qu'elle est une aberration.
Pourquoi me regardez-vous ?
Où allons-nous identifier notre bolide ?
Techniquement, nulle part.
Les bolides que le Flash a affronté sont soit morts, soit ses amis.
Ou il les prenait pour des amis et maintenant ils sont morts.
On le découvrira.

Qui dit qu'il ne nous tuera pas ?
Même après avoir récupéré sa précieuse Lance ?
Oubliez.

Je ne sais pas, mec.

Je ne sais même pas pourquoi vous me faites porter cette tenue de singe.
Ma bouche me fait souffrir.
Cessez de pleurnicher.
Le fait est qu'on a un point en commun Rip.
Je m'appelle Phil.
Peu importe.
On a tous deux affaire à des individus instables.
Et je n'apprécie pas cela.
Ce n'est pas une promenade de santé pour moi.
C'est pour ça que vous ferez ce que je dis.
Et peut-être que vous en ressortirez vivant.
Cool.
Que voulez-vous que je fasse ?
Dite-moi, Phil.

Mettez-ça dans votre oreille.
Qu'est-ce ?
Un appareil de communication.
C'est si petit...
Faite-le, ou je vous l'enfoncerai dans la gorge.
Cela nous permettra de vous guider.
C'est très simple.
Vous rentrez dans la banque et leur dite que vous voulez accéder au coffre 4587.
4587, compris.
Et ensuite ?
Ramenez-nous le contenu du coffre.
Si vous ne le faite pas, vous mourrez.
Vraiment ?
Quoi ?

Entrez et sortez.

Tout ira bien.
Cela serait plus simple si on tuait tout le monde.
Comment vous portez-vous ?
J'aimerai accéder au coffre 4587.
Asseyez-vous.
Qu'est-ce qu'il se passe selon toi ?
C'est simple.

Pas Hunter.

C'est étrange qu'il ne reste jamais longtemps à un endroit...
Sans doute pour ça qu'on les appelle des bolides.
Tu penses qu'il nous a laissés derrière en 1967 car il avait quelque chose de plus urgent ?
Et pour ce qu'il nous a dit plus tôt ?
Qu'il voulait tuer l'un de nous ?
Non.

Bonne question.
Pourquoi un bolide voyageur temporel compterait sur qui que ce soit ?
Thawne nous cache quelque chose.
Tu ne voudrais pas savoir quoi ?
Thawne a dit qu'on se connaissait en 2016.
Suis-je devenu stupide au point que tu penses que cela marchera sur moi ?
Je n'essaye pas de...
Dans un trio tel que celui-ci, tourner les uns contre les autres pour ton propre profit n'est pas seulement évident, mais cliché.
Thawne ne nous traite pas comme des égaux.
Tant que ce sera le cas, nous n'obtiendrons pas ce qu'on souhaite.
Bon.

Je l'ai déjà fait, Sara.
Encore et encore.
Et encore.
On a affaire à un nouveau joueur.
Qui que soit ce bolide, c'est quelqu'un que toi et tes amis n'avaient jamais rencontré.
Donc le bolide vient du futur, ce qui aurait du sens car ils peuvent voyager dans le temps.
Pourquoi le bolide aurait besoin de la Lance du Destin ?
Il pourrait revenir changer le temps lui-même.
Mais pas la réalité.
C'est pour ça qu'il a besoin de la Lance.
Mais que veut changer le bolide ?
Ou réparer ?
Telle est la question.
Il sait ce que l'on veut faire avec la Lance du Destin, mais il s'est montré évasif sur ses plans.
Très bien, M. Hunter.
Penchez-vous vers l'écran.
Excusez-moi ?
Un scan rétinien.
- Un scan rectal ?

Un scan pour les yeux.

Vous savez, cette situation craint, mais j'aime être dans le futur.
Quoi ?
Scan rétinien, exact.
Pourquoi cela ne fonctionne pas ?
La reconnaissance vocale ensuite.
Vous devez prononcer votre code d'accès.
Le code d'accès.
Merde.
Celui que vous avez choisi à la création de votre compte.
Sortez de là.
Non.
Bougez.
Non.
C'était ton plan.
Que j'essaye d'exécuter.
Et tu échoues, pour changer.
On ne peut pas les laisser appeler la sécurité.
J'appelle la sécurité.
Bonne idée.

La sécurité est géniale.
Vous ne comptiez pas nous faire faux bond, Rip ?
Je vous l'ai dit.

Très bien, Phil.

Non !

Il est inutile.
Je peux être utile.
Bon sang.
La sécurité va bientôt nous tomber dessus.
Puis-je suggérer de les tuer ?
Tentez de fuir, et je vous trouverai pour vous faire manger vos testicules.
Seigneur.
Les renforts arrivent.
Sortons d'ici.
Ça devrait le faire.
Maintenant il faut activer le médaillon et voir si Gideon y a accès.
Qu'attendons-nous ?
Rien.

On grillera le processeur du vaisseau et passeront le reste de nos vies piégés dans la zone temporelle.
Le processeur du vaisseau a un nom.
Désolée, Gideon.
Peut-on en discuter avant que vous ne connec...
Gideon ?
Toujours là ?
Seigneur, on l'a tuée.
Les intelligences artificielles ne peuvent pas, par définition, être tuées, Dr Palmer.
Je sais.
Remarquable, vu qu'on a branché 1,2 zettabits dans son cerveau.
Je regarde les fichiers du médaillon en ce moment.
- Bien joué, Docteur.

Vous n'avez pas de champagne sur ce vaisseau ?
Blanc de Noir 1998.
J'aime les bières.
Ça me rend bourré.
À Lily.
À Gideon.
Le goût est réel.
C'est entièrement synthétique.
Le fabricateur de nourriture peut tout faire.
Sauf du fromage américain, mais c'est assez synthétique comme ça.
Du caviar Beluga ?
La fausse nourriture n'a jamais été aussi bonne.
De la fausse nourriture pour une fausse personne.
Qu'avez-vous dit ?
Il n'a rien dit.
Tout le monde me regarde bizarrement depuis que je suis montée sur le vaisseau.
Que me cachez-vous ?
J'ai vendu la mèche, Ken.
Tu devrais lui dire.
Me dire quoi ?
Je ne voudrais pas gâcher la fête, mais tu es...
Comment dirait le professeur ?
Une abrasion.

Une asphyxie...
Aber...

Tu es une aberration temporelle.
Ray ?
Qu'est-ce qu'une aberration temporelle ?
Tu devrais parler à ton père.
On pourrait parler de ce qui a merdé.
Je sais ce qui a merdé.
Je l'ai écouté.
Si tu m'avais écouté, on serait sorti de cette banque plutôt que d'en être chassé.
Nous sommes revenus les mains vides.
Je me souviens de Thawne mentionnant comment il allait punir ton échec.
Si quelqu'un a échoué, c'est toi.
Tu as découvert le compte secret d'Hunter, mais ignorais tout du mot de passe.
Tu es négligent, Damien.
Voilà pourquoi ils ont préféré Ra's...
C'est là qu'il me rappelle qu'il a été Ra's al Ghul.
Pauvre Malcolm, toujours dans le passé.
C'est là que je te rappelle ton avenir.
C'est exact.
J'y ai été.
J'ai vu à quel point tu étais pathétique.
Dans ce futur, ai-je au moins deux mains ?
Je compte changer mon avenir, mais regarde-toi.
Tu es pathétique.

Ça pourrait durer toute la nuit, mais je ne veux pas ennuyer notre invité avec tes insultes et tes récriminations.
Que suggères-tu ?
Te souviens-tu comment on réglait les disputes au sein de la Ligue ?
Maintenant... je te conseille de choisir une lame aussi acérée que ta langue.
Excusez-moi un instant.
Avec plaisir.
Tu l'as fait !
Tu as créé une interface entre une relique mystique du premier siècle et un super ordinateur du 22ème siècle.
Seul un Stein peut être aussi brillant !
Qu'est-ce qu'une aberration temporelle ?
Quoi ?
Tu m'as entendue.
C'est une altération non naturelle de l'histoire par le voyage temporel.
Papa ?

Suis-je une aberration ?
Ce mot ne pourrait pas décrire ce que tu es ou à quel point je tiens à toi.
- Donc c'est vrai ?

C'est pour ça que tu étais étrange lors de ta première visite à Central City.
Si tu me traitais comme une étrangère C'est car tu n'existais pas la dernière fois que je suis monté dans ce vaisseau et ai quitté 2016.
Mais maintenant tu existes, et c'est ce qui compte.
Comment c'est possible ?
C'est assez simple.
J'ai interagi avec mon jeune moi de 1987, qui a ensuite interagi avec la jeune version de ta mère.
Et...
Quand deux jeunes versions s'aiment...
On a déjà eu cette discussion, papa.
J'avais dix ans.

Question intéressante.
Laquelle de nos réalités est réelle et laquelle est une aberration ?
C'est une question de point de vue.
C'est assez fascinant.
Ce n'est pas fascinant, papa !
C'est un cauchemar.
Je suis désolé.
Je ne voulais pas que tu le découvres ainsi.
Non, j'ai compris.
Tu ne voulais pas d'enfants quand tu es monté sur ce vaisseau.
Maintenant, tu m'as.
Tu viens de me rappeler quelque chose.
Quoi donc ?
Ça m'avait manqué.
Assez !

Vous ne voyez pas que c'est ce que veut votre patron ?
Que ses sous-fifres se jettent à la gorge de l'autre ?
Littéralement.
Ce n'est pas notre patron.
Il nous a appelés sous-fifres ?
Désolé.
Hommes de main.
Réessayez.
Attends.
Et s'il avait raison ?
Tu t'intéresses à ce que dit ce hippie ?
C'est comme dans le film
Le Bon, la Brute et le Truand.
Trois méchants.
Personne ne sait qui croire.
Donc ils finissent par se trahir les uns les autres.
Théorie intéressante.
Lequel sommes-nous ?
Aucun de vous n'est Clint Eastwood, donc vous ne rentrerez pas à la maison avec l'argent.
On ne s'intéresse pas à l'argent.
Je sais.
Je sais ce que vous recherchez.
Vous voulez changer votre passé.
Et vous voulez changer votre avenir.
Le gars rapide est le seul qui pourrait réaliser ces choses.
Je te l'avais dit.
Thawne ne nous traite pas comme des égaux.
Même le hippie le sait.
Il sait aussi que le seul moyen d'arrêter Thawne est de travailler ensemble.
Deux anciens membres de la Ligue des Assassins contre un bolide.
J'aime ces chances.
Gars, qu'est-ce qu'il t'arrive ?
Comment ça ?

Je suis habitué à partager un cerveau avec toi.
Mais ça, c'est nouveau.
J'apprécie juste un verre d'Earl Grey.
C'est du whisky ?
Ce n'est pas du whisky.
C'est du cognac.

Ne change pas de sujet.
Allez.
Bien.
J'ai fait une terrible erreur.
Je n'aurais pas dû emmener Lily sur le vaisseau.
Elle l'a découvert.
Elle sait qu'elle est une aberration.
M. Rory a craché le morceau, comme prévu.
Que vas-tu faire ?
Que puis-je faire ?
Dis-lui ce que tu ressens.
Elle le sait.
Pas besoin de le dire.
Pour nous, non.
On partage une connection psychique, mais elle ?
Elle n'entend que ce qui sort de ton esprit.
Dis-lui que tu l'aimes.
C'est ce que font les pères.
Tu n'as jamais rencontré mon père.
Tu sais...
Clarissa et moi ne voulions pas d'enfants car j'avais peur que l'histoire se répèterait, que je serais le genre de père qu'il était.
Nous sommes des Légendes, Grey.
On change l'Histoire.
Pourquoi un bolide aurait besoin de changer la réalité ?
Combien de fois vas-tu le demander ?
Jusqu'à ce qu'on ait une réponse.
Elle a raison.

Rien ne l'empêche de changer l'histoire, même sans la Lance.
Sauf s'il n'existe pas.
Donc c'est un fantôme ?
Et s'il était une aberration temporelle ?
- Comme...

Avez-vous vu ma fille ?
- Une seconde, professeur.

C'est urgent.
Et si au lieu de créer une personne comme toi avec Lily, notre bolide s'était effacé de l'histoire ?
Pourquoi le voudrait-il ?
Je ne sais pas, mais ça expliquerait pourquoi nous n'avons pas de preuve de son existence.
On doit identifier quelqu'un qui n'existe pas ?
Eobard Thawne.
Il va bien ?
Oui.

Le nom d'un bolide qui...
Qui... ?
Thawne fut effacé de l'existence quand son progéniteur,
Eddie Thawne, s'est suicidé pour l'arrêter.
Ce qui expliquerait pourquoi les Maîtres du Temps n'ont pas de dossier sur lui.
Mais si Thawne n'existe pas, alors comment ?
Il fut protégé de la mort de son ancêtre car il était membre de la Force Véloce.
C'est un peu compliqué.
Un peu ?
Pour ta gouverne, c'est comme ça que je voulais faire la première fois.
Car tu aimes tuer un tas de personnes.
Et toi non ?
Plutôt impressionant, Malcolm.
Comment as-tu eu le code d'Hunter ?
Ce n'est pas le sien.
J'ai modifié le code de la sécurité grâce au gérant.
Ça ne lui a coûté que trois doigts.
Oui !
Seigneur.
On va quelque part ?
Non.
Oui.
À quoi vous attendiez-vous ?
Vos partenaires m'ont laissé attaché.
Où sont-ils ?
Ils m'ont dit de ne pas vous le dire.
La banque.

Vous pourriez vous emparer de ce qui se trouve dans ce coffre, mais pitié...
Laissez-moi partir.
Libérez-moi.
Ça ressemble à une lance pour toi ?
Certainement pas.
C'est une archive mnémonique.
On est censé connaître ça ?
Vu que ça ne sera inventé que dans un siècle, non.
Cet appareil est conçu pour stocker les souvenirs.
Ceux de Rip Hunter, je suppose.
Les gars, je crois que j'ai trouvé.
Pourquoi un bolide supposément invincible aurait besoin de partenaires.
Dr Heywood, éclairez-nous.
Et si Thawne ne faisait pas que nous chasser ?
Et s'il fuyait quelque chose ?
Fuir quoi ?
Le temps.
Le temps prend du temps pour se cimenter.
Si Thawne a cessé d'exister au moment où son arrière-arrière-truc s'est tué, alors peut-être qu'il doit bouger pour que sa non-existence ne le rattrape pas !
Ça n'a toujours aucun sens.
C'est possible.
Qu'en penses-tu ?
Pour la méthode scientifique, il n'y a qu'un moyen de le prouver.
Il faut piéger Thawne à un endroit et voir ce qu'il se passe.
Que fais-tu ?
Je renégocie les termes de notre partenariat.
Et ça va être un partenariat.
On a besoin de croire que tu vas tenir ta part du marché.
Je peux te promettre une chose.
Si tu n'ouvres pas cette porte, je te tuerais.
Mais je suis le seul à connaître le code pour l'ouvrir.
Tu peux persuader notre ami de coopérer ?
Moi ?

Je veux voir où ça nous mène.
Vous avez formé une alliance.
Il y a juste un problème.
Tu es le seul à pouvoir nous donner ce qu'on veut, on sait.
Tu nous rappelles toujours à quel point on a besoin de toi, Eobard.
Mais tu as besoin de nous.
Tu aurais pu t'infiltrer dans ce coffre toi-même.
Pourquoi nous ?
Et à propos de ça... pourquoi un homme pouvant voyager dans le temps est toujours si pressé ?
On n'a pas le temps pour ça.
J'ai tout le temps du monde.
Vous avez raison.
J'ai autant besoin de vous que vous de moi.
Mais si vous n'ouvrez pas cette porte, il va nous tuer.
Il vient pour moi !
Qui vient pour toi ?
Ce n'est pas "qui".

Une chose.
Quelle chose ?
Sois-plus spécifique.
Mon ancêtre s'est tué en tentant d'empêcher mon existence.
Tu as l'air plutôt en forme.
Le Flash m'a retiré de la chronologie.
Il m'a retenu prisonnier pendant des mois, puis une fois libre, je me suis fait poursuivre par quelque chose.
Je pensais que c'était un spectre temporel, les monstres qui chassent les bolides qui merdent avec le temps.
Mais ce qui me chasse... est bien pire qu'un spectre temporel.
Il peut sentir la Force Véloce.
Et il essaye de me tuer.
Intéressant.

Tu es comme un requin qui va mourir s'il reste à un endroit.
Nous allons tous mourir si vous ne...
Trop tard.
Il est là.
La bonne nouvelle, c'est que vous avez eu ce que vous voulez, vous avez équilibré notre partenariat.
Nous sommes équitablement morts.
Je ne m'inquièterai pas pour ça.
Il n'est pas le premier bolide flippant qu'on a dû enfermer dans cette pièce.
On va te faire sortir de cette banque, Eobard.
À une condition.
Tu arrêtes de nous traiter comme des laquais.
Vous pensez pouvoir l'arrêter ?
Bonne chance !
C'est un oui ?
- Oui.

Au travail.
Tu as dis que cette chose est attirée par la Force Véloce ?
Et si tu ne t'en servais pas ?
Que suggères-tu ?
Ne cours plus.
Il sait que je suis là.
Bien.
Car on n'aura qu'une seule chance.
Tant que tu restes immobile, il ne peut pas te sentir.
Doucement, Eobard.
Doucement.
Il ne restera pas piégé éternellement.
On doit partir.
On ?
On...
Partenaires.
C'est mieux.
Gideon, peux-tu ramener le vaisseau à Central City ?
Si vous voulez retourner en 2017, je crains que votre père m'ait interdit de vous laisser partir.
Vu qu'il n'a jamais voulu être mon père, ça devrait remettre en question sa dictature parentale, non ?
Tu partages mon penchant pour l'érudition.
Tu es vraiment ma fille.
J'en suis désolée.
Je suis désolé.
Pour quoi ?
Ce n'est pas de ta faute si je suis une erreur.
J'ai fait beaucoup d'erreurs dans ma vie, mais toi... tu n'en es pas une.
Je suis désolé pour ne pas t'avoir raconté les circonstances uniques de ta conception.
Tu ne voulais pas que je sache que tu ne voulais pas de moi.
Tu as raison.
Je ne voulais pas d'enfant.
Mais si mes voyages à bord du Waverider m'ont appris quelque chose, c'est que l'on n'obtient pas toujours ce que l'on veut.
Mais le temps nous donne ce dont on a besoin.
Et j'avais besoin de toi... dans ma vie... d'une manière que je n'ose pas imaginer.
Je ne veux plus de secrets entre nous.
Dans ce cas, je devrais te dire que je suis la moitié d'un super-héros atomique nommé Firestorm.
Pas drôle, papa.
Même si c'était amusant, je devrais rentrer.
Tu es sûre de ne pas pouvoir rester ?
Je pourrais, c'est juste que...
Je travaille sur une série de protéines synthétiques qui ne se plieront pas toutes seules.
Donc c'est un aurevoir.
Bonne chance pour plier ces protéines.
Bonne chance pour sauver ton ami, Rip.
Aurevoir, papa.
Sens-toi libre de nous dire ce qu'est cette merde technologique.
On peut le découvrir nous-même.
Cette merde technologique, comme tu l'as si élégamment dit, sont les souvenirs du Capitaine Hunter.
Y compris la position des autres morceaux de la Lance, j'espère.
C'est ce que je présume, oui.
On doit juste charger ses souvenirs dans son cortex cérébral.
Et on ne le fait pas car ?
On ne ferait pas une faveur au Capitaine Hunter si on se contentait de restaurer ses souvenirs sans avoir pris la liberté de combler certaines de ses lacunes.
Comme arrêter de se ronger les ongles ?
Pas exactement.
Jour de noël
Puis-je vous aider, soldat ?
Non, Général Washington, je vais bien.
Vous, en revanche...