# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment
Reid est inculpé pour le meurtre de Nadie Ramos
Il est en prison?
Luis.
Spencer.
Pourquoi es-tu là?
Je suis innocent.
Moi aussi.
Tu faisais partie du bureau de Détroit.
Jusqu'à ce que je me fasse arrêter.
ça sera dur au début
Tu ne devrais pas résister.
Tu dois juste apprendre à survivre.
- Hey.

Il ne peut pas rester là.
On doit le sortir d'ici.
Qu'est ce qui s'est passé ?
Comité d'accueil.
ça va?
Ça va maintenant.
C'est pour plus tard que je m'inquiète.
Tu as raison Calvin.

Mais je sais comment arrêter un psychopathe.
Ici nous sommes tous des psychopathes.
Quoi de neuf, balance ?
A l'aide!

Hey, ça va ?
Oh mon Dieu.

Oui.
Je...

Tu ne sembles pas aller bien.
Ecoute...
Vraiment, vraiment, vraiment,
Je vais bien.
Juste va t'en, s'il te plait ?
Je sais que je ne suis peut-être pas la personne à qui tu veux parler, mais je ne peux pas m'en aller en te laissant comme ça.
Hey, je sais que t'a rendu visite à Reid.
C'est de ça qu'il est question ?
Il est mal.
A quel point ?
Vraiment mal, au point où il devrait être en détention protégée.
Je lui ai dit que j'allais aller jusqu'au bureau du gardien pour lui dire ma façon de penser...
Mais Reid a refusé.
Il a dit que ça ne ferait qu'empirer les choses.
Les prisons marchent sur des alliances entre cultures.
Est ce qu'il s'est fait quelques amis là bas ?
Ouais.

Et un autre gars qui s'appelle Shaw.
Shaw a pu lui trouver un lit et une cellule.
Shaw.

Je sais pas.

Bien.

Je vais voir si je peux trouver de l'aide pour Reid.
Et peut-être... peut-être que Prentiss peut parler à Fiona, voir ce qu'elle peut faire sur le côté légal.
Bien...
Ça devra attendre, car nous avons une affaire.
Ok, je vais aller parler à Prentiss maintenant, et... hey, écoute-moi.
On va s'en sortir.
On arrivera à sortir Reid de tout ça.
C'est ce que j'ai dis à Reid.
Mais la façon dont il m'a regardée...
C'était comme si nous savions tous les deux que c'était un mensonge.
Ce ne le sera pas.
Luke nous rejoindra sur le terrain.

Ok, plus tôt aujourd'hui, en dehors de Burlington, dans le Vermont,
Bob Joplin agé de 50 ans a été trouvé abattu dans les bois pendant qu'il chassait.
C'est la troisième fois en quelques semaines.
Ouais.

Attends.

Oui.

Elle a été poignardée il y a 4 jours.
Et Pearl Roberts âgée de 26 ans a été trouvée poignardée à son domicile hier soir.
Modes opératoires et victimologies complètement différents.
Apparemment on a deux suspects.
On a déjà vu plusieurs serial killers actifs en même temps dans des grandes villes comme Los Angeles, mais Burlington compte, quoi, seulement 40,000 habitants ?
Ouais.

L'affaire Burlington est une urgence.

"La vie, bien sûr, n'attire jamais toute l'attention.
La mort reste toujours intéressante.
Elle nous tire, nous attire."
Janet Malcolm.
Pas de connexions connues entre nos deux suspects.
Il n'y a pas l'air d'en avoir.
Le premier est un tireur méticuleux, avec du sang-froid.
Il change les chasseurs en proies.
Ca pourrait être un activiste pour les droits des animaux dérangé ou un éco-terroriste.
Alors le suspect des bois suit des longues distances et est peut-être politique, ce qui est l'exact opposé de l'autre gars, qui a la méthode la plus intime et personnelle qu'on peut trouver.
Le suspect des bois a commencé avant celui qui s'introduit au domicile des victimes.
Peut-être qu'ils se nourissent l'un l'autre comme le tueur de base et le tireur en série à Phoenix en 2006.
On ne peut pas non plus nier l'évidence que les deux tueurs ne savent pas l'un pour l'autre.
Garcia, on en est où au sujet des connexions entre nos victimes ?
Encore rien, et maintenant, avec 6 victimes, mon diagramme de Venn commence à ressembler à une peinture de Jackson Pollock.
6 victimes ?
Oui.

Ils ont eu une autre personne poignardée plus tôt ce soir.
Je vous ai envoyé tous les détails.
Appelez-moi si vous avez besoin d'autre chose.
Ah.

Ca fait aussi deux meurtres en moins de 24 heures.
Il ne prend même plus une nuit de repos à présent.
Quand on va atterrir, on ira s'installer au département de police de la ville.
Ensuite, il faudra qu'on se sépare sur les scènes de crimes, voir ce que chacune d'elles nous dit sur chaque suspect.
Pour le premier chasseur qu'on a trouvé, on a cru que c'était un accident de chasse.
Cela arrive de temps en temps.
Quand nous avons fait une recherche sur le périmètre et qu'on a trouvé deux autres corps, on vous a appelés.
En plein milieu c'est le tir le plus facile.
Ouais, le gars a tiré directement dans le coeur les 3 fois.
Cela prend du temps et de la patience pour faire ça.
C'est un chasseur, un bon.
Il a du s'installer.
On a trouvé plusieurs preuves d'une temporaire structure de chasse mais il a aussi suivi la règle de ne pas laisser de traces.
Il n'a laissé aucune trace.
Ca veut dire qu'il n'a probablement laissé aucun ADN non plus.
3 scènes de crimes, on en a trouvé aucun.
On cherche toujours.

Beaucoup de chasseurs se révèlent près de leur terrain de chasse.
La théorie c'est que cela attire la faune.
Peut-être qu'il l'a fait par habitude.
C'est ce que nous pensons.
Cette période de l'année n'est pas un temps habituel pour chasser.
Mais les 3 victimes étaient là quand même.
Est-ce possible qu'elles étaient là pour braconner ?
Avec le calibre de l'arme que chaque victime portait, c'est ce qu'on pense.
On pourrait parler des motivations de ce suspect.
Il trouve satisfaction en appuyant sur la gachette.
Cela explique ce tueur.
Qu'en est-il de l'autre ?
Le nom de la victime était Mike Hood, 34 ans.
Sa petite-amie a trouvé le corps en arrivant pour lui faire une surprise.
On a trouvé des empreintes et l'ADN du suspect partout, et il ne portait pas de gants.
Il a même laissé le couteau et la porte de derrière ouverte.
Ouais, et pas de sophistication criminelle ou de médecine légale.
Prentiss vient d'envoyer le rapport initial du médecin légiste.
Seulement un coup de couteau.
Toutes les autres victimes avaient de multiples coups de couteau.
Pourquoi s'est-il arrêté à un seul coup cette fois ?
Hum, Mike Hood est mort presque immédiatement après avoir été poignardé une seule fois...
A travers le cœur.
Tous les chasseurs ont été abattus en plein cœur.
Mode opératoire différent, victimologie différente, mais une signature similaire.
Les autres victimes tuées à leurs domiciles avaient des plaies multiples, mais celle qui leur a été fatale était aussi à travers le coeur.
On a dit qu'il y avait peu de chance qu'il y ait deux suspects.
C'est possible qu'il n'y en ait eu qu'un seul pendant tout ce temps.
20 minutes.

On dirait que tu as pris un des coups qui m'était destiné.
Je veux dire, est-ce que ça fait toujours mal ?
En fait, ce n'était pas aussi dur.
Alors, hum, merci pour...
Euh...
Merci.
Tu aurais fait la même chose pour moi.
Non, mec.

Bon, maintenant qu'ils nous ont choisi dans le troupeau, ils vont faire que de revenir.
On continue à se battre.
Ils ne travaillent pas comme ça.
La prochaine fois, ils viendront avec des demandes, et si on refuse, on ne finira pas à l'infirmerie.
On ira à la morgue.
Que pouvez vous me dire d'autre à propos de la victime ?
Même ADN sur la scène de crime que pour les autres.
C'est le même tueur.
Et pour le chasseur le plus récent?
Malheureusement, aucun ADN n'a été récolté dans les bois pour l'instant.
Mais je peux vous dire qu'il a été tué avec un Winchester 30.06.

Gros calibre, action unique.
Touché en plein coeur.
Quelques gens du coin seraient surpris que Bob ait un coeur dans lequel tirer.
Etes-vous en train de dire qu'il n'était pas très apprécié ?
Les braconniers ne sont pas très populaires par ici.
Aussi, Bob était le genre de gars à chercher la bagarre avec quelqu'un qui l'aurait regardé de travers.
Et à propos des deux autres victimes des bois ?
Franchement, aucun de ces gars n'aurait gagné le prix du citoyen de l'année.
C'était tous des bagarreurs?
Bagarreurs, ivrognes, crétins de première catégorie.
C'est mon opinion personnelle, pas une opinion médicale.
Mais ça pourrait aider à expliquer pourquoi il a choisi ces victimes.
Excusez-moi.
Hey, Fiona.
Hey, je viens d'avoir ton message.
Spencer ne m'a pas dit qu'il avait été blessé.
Et j'ai peur que s'il a été frappé une fois, cela va encore se reproduire.
Est-ce qu'il y a quelque chose que tu peux faire pour le faire déplacer ?
J'ai déjà rempli la demande de transfert en détention protégée, mais... écoute, la justice avance lentement, en particulier quand tu es déjà dans le système.
L'agent Alvez est en route pour la prison en ce moment.
Est-ce qu'il y a un moyen pour que tu le rejoignes ?
Je vais libérer mon emploi du temps.

Merci.

Hey, est-ce que Reid a déjà mentionné un détenu nommé Shaw ?
Non.

Donc t'es coincé, hein ?
Je te l'ai dit, il n'y a pas d'avantage à être un héros ici.
Voilà le truc.
Luis a dit qu'ils allaient venir avec des demandes, et cela me dit qu'ils sont prêt à négocier.
Il y a bien quelque chose que je peux leur offrir.
Je pourrais faire l'intermédiaire pour régler des conflits.
Qu'est-ce que tu offres ?
Je ferai n'importe quoi qui ne soit pas illégal.
Tu as déjà entendu le terme "hétéroflexible" ?
Non.

Tu as un visiteur.
Je vous connais ?
Non mais je te connais.
Je suis l'agent spécial Luke Alvez du BAU
Il y a beaucoup de choses dont on doit parler.
La police a finalement pu trouver des traces d'ADN dans les bois.

Donc on a un seul gars.

Il est clair qu'il a des motivations pour tuer les braconniers, mais qu'en est-il des victimes poignardées ?
Et pourquoi commencer maintenant ?
Il pourrait avoir une sorte de rupture psychotique temporaire.
Je veux dire, il est orgnanisé et dans le contrôle pendant la journée et ensuite chaotique la nuit.
En plus, il a l'air de suivre une mission quand il tue les chasseurs, alors on pourrait penser qu'il s'en satisferait, mais non, il se sent déstabilisé.
Et si c'était le fait de tuer qui le déstabilisait et qui faisait sortir quelque chose de pire au fond de lui ?
Dr Jekyll devient Mr Hyde quand le soleil se couche.
Laissez moi deviner.
Vous êtes ici pour votre gars Reid me secouer pour être sûr qu'il va bien.
Non, je suis là pour toi, Calvin.
Oh, alors on s'appelle par nos prénoms maintenant.
Je ne pense pas que tu me connaisses aussi bien que ça.
Je te connais très bien.
Ouais.

C'est un grand mot pour un crétin comme toi.
Parce que, soyons honnête, comparé au Dr Reid et à la réputation du reste de votre équipe, tu es limité, non ?
Je t'ai étudié.
Quand j'étais avec l'équipe chargée de capturer les fugitifs, vous étiez le premier exemple en cours sur les indicateurs de culpabilité, ce que tu examines quand un suspect s'enfuit.
Je n'ai pas fuis.

Parce que ton contact dans la mafia russe allait exposer d'autres agents sous couverture sur l'affaire.
Alors tu l'as tuée, et plus tard tu t'es rendu une année entière après que tu l'ais tuée.
Hum.

Tu t'en étais sorti avec ça.
Qu'est-ce qui t'as fais changer?
J'ai une théorie.

No.
Tu as quelque part où aller ?
Je n'ai juste pas à attendre ça.
C'est ton droit.
Tu sais, peut-être que je vais la partager avec ton fils.
Oui.

Ta femme a donné naissance 6 mois après que tu ais tué Elena.
Ouais.
Je sais pas.

Juste que je voulais l'élever en ayant la conscience tranquille.
La conscience tranquille.
Quoi ?
Ouais.

Elena, ton contact... elle mettait nos gars en danger, non ?
J'aurais pu la tuer aussi, avec la conscience tranquille.
Mais c'est... c'est là que mon esprit lent m'a aidé.
Parce que j'ai réalisé que ma théorie n'était pas complète.
Alors, j'ai du creuser un peu, et j'ai creusé au sujet de son autopsie.
Ils ont trouvé une grande quantité d'HCG.
C'est une hormone que les femmes produisent quand elles sont enceintes.
Elle n'était pas enceinte.
Bien, nous ne saurons jamais vraiment, parce que l'un des coups pendant la...

Nos hommes n'étaient pas en danger.

Tu l'avais mise enceinte.
Et tu n'allais pas la laisser ruiner ton mariage ou ta carrière, alors tu as fais ce que tu pensais devoir faire.
Puis ta femme a accouché.
Et tu as regardé dans les yeux de ton nouveau-né, et...

Et tu ne pouvais pas effacer la culpabilité que tu portais, alors tu t'es rendu.
Comment je m'en sors ?
C'est une sacré théorie.
Parlons de la réalité.
Reid ne sera plus blessé ici, jamais.
Si il l'est, je te ferai souffrir.
Je suis déjà en prison, mec.
Il n'y a rien que tu puisses me prendre de plus.
Ce n'est pas vrai.
Tu es très bien installé ici.
Je peux te prendre beaucoup.
Je pourrais prendre ton fils.
Garde !
Uhh!
Uhh!
S'il te plait dis moi que tu as fermé la porte de devant.
Allez.

Tu sais que je déteste les films d'horreur.
Ecoute, et si on regardait ça pendant encore 10 minutes et si tu n'aimes toujours pas, on regardera autre chose.
Ok.
Tu penses que la pizza est déjà là ?
Bien.

Et n'appuies pas sur pause.

Hey, bébé, je ne trouve pas ma carte.
Est-ce tu as de la monnaie?
Uhh!

La porte de derrière était encore ouverte.
Peut-être qu'il a essayé de s'échapper.
Alors, les victimes sont Jon Kreutzmann et Lyn Anastasio.
C'est la première fois qu'il attaque un couple.
Oui, un coup de couteau pour chaque victime en plein dans le coeur.
Des empreintes de pieds ensanglantées à cause du verre cassé, mais aucune des victimes n'était pieds nus.
Ca veut dire que le suspect l'était.
Quel genre de tueur ne porte pas de chaussettes ou de chaussures ?
Un qui serait en pleine rupture psychotique temporaire.
Il était après la petite-amie, il a déchiré son pied sur le verre et il n'a même pas ralenti.
Et même si il était psychotique, on pourrait s'attendre à ce qu'il réagisse... boite, quelque chose.
Ok, si ce n'est pas une psychose, quoi d'autre pourrait expliquer cela ?

Alors on a un suspect qui tue pendant la nuit et pendant la journée.
Il n'a pas pris de pause depuis qu'on a atterri.
Alors quelle condition convient ici ?
Une qui imite une psychose mais qui n'en est pas une, qui lui permet d'ignorer la douleur, qui lui offre une pause face à la réalité pendant la nuit et lui redonne le contrôle pendant la journée.
Un état altéré.
On doit délivrer le profil.
Un serial killer somnambule ?

En fait, oui.

En se basant sur les blessures du suspect sur la scène de crime d'hier soir, il devrait beaucoup souffrir.
Mais il n'a pas arrêté.
Alors il serait seulement capable d'ignorer la douleur s'il souffre de neuropathie ou de somnambulisme.
Et il a toujours un but, alors on peut éliminer la neuropathie.
Et il nous reste le somnambulisme.
Mais des facteurs additionnels peuvent contribuer comme la dépression, l'addiction, ou des TOC peuvent empêcher son cerveau d'atteindre un sommeil complet.
Il se réveillera encore plus fatigué que quand il s'est couché.
Psychologiquement, cela explique pourquoi il tue des gens la nuit.
Il cherche une forme de soulagement quand il tue pendant qu'il est éveillé mais il ne la trouve pas.
Et son subconscient l'empêche de s'arrêter.
C'est pour ça que ces meurtres à domicile ont été aussi désordonnés et chaotiques.
Tout le contrôle qu'il utilise pour calmer sa rage quand il est éveillé s'éteint quand il s'endort.
Alors comment on le trouve ?
On commence par constituer une liste de personnes avec des permis de chasse, et on va les croiser avec ceux qui ont des troubles du sommeil ou psychologiques comme l'anxiété, les TOC ou la dépression.
Demandez à vos troupes de patrouiller à la recherche de suspects errants qui auraient l'air ébahis et qui pourraient boiter.
Cet état, associé à sa psychopathologie nous dit qu'il va certainement encore frapper ce soir.
Merci à tous.
Ils m'ont dit ce qu'ils voulaient.
L'approvisionnement personnel de Frazier arrive ici et il veut que j'assure sa bonne réception.
Comment ?
Il n'a pas dit.
Je..

Alors ne le fais pas.

Mec, on doit être en détention protégé ou quelque chose comme ça.
Hey.

Oh.

Comment ça va?
Je viens de raccrocher avec Luke.
Il arrive de Washington maintenant.
Bon à entendre.
Mais comment tu t'en sors?
Luke et Fiona travaillent à assurer la sécurité de Reid en prison pour qu'il puisse s'en sortir jusqu'au procès.
Mais...
Stephen, et si il était jugé coupable?
Tu te souviens l'affaire sur laquelle on avait travaillé ensemble en Auvergne ?
Oui.

Je pensais que quand on arriverait au procès, on allait perdre, mais tu m'as dis de laisser fonctionner le système, et tu avais raison.
Alors c'est ce qu'on doit faire maintenant...
Laisser fonctionner le système.
Attends une minute.

Maintenant on ne veut pas que le système marche.
J'espérais que tu ne te souviendrais pas de ça.
C'est pour ça que je ne donne jamais de discours d'encouragement.
Uhh!
Sors d'ici!
Merde.
Pouvez-vous le décrire ?
Homme jeune, peut-être dans la vingtaine.
Il portait un pyjama.
Comment se comportait-il ?
Je ne sais pas.
Dans un état catatonique, peut-être ?
Oui, on peut dire ça.
Vous savez ?

Il a semblé confus au début et ensuite il est parti en courant.
Ensuite vous dites qu'il a couru à travers la maison et qu'il est parti par la porte de derrière?
Ouais.

Merci pour votre temps.
Il a lâché ça en partant.
Trouvé dans le jardin.
Comment savait-il que la porte de derrière était là pour commencer?
Il avait déjà du venir avant.
Tu penses qu'il est déjà venu là avant en dormant ?
Non.

Je sais ce qu'on a manqué pendant tout ce temps.
Vous vous êtes déjà demandé comment les somnambules arrivent à éviter de s'écraser contre des murs ou de tomber dans des fossés?
C'est parce qu'ils ont cette... reconnaissance des emplacements.
C'est une sorte de conscience de l'espace.
En fait c'est plus que ça.
Ca leur permet de retracer leurs pas pour revenir à l'endroit où ils étaient.
Donc s'il étaient quelque part quand ils étaient éveillés, leur subconscient s'en rappellera quand ils seront endormis.
Oui, on sait même que des somnambules ont conduit jusqu'à des emplacements qui leur étaient familiers.
Le suspect a été tellement prudent pour cacher ses meurtres dans les bois, mais quand il s'est réveillé dans la maison de Paul...
Le suspect a réalisé qu'il avait tué des gens qu'il considérait innocents.
Alors il se sent bien avec ses meurtres dans les bois, mais horrifié par les autres.
Il fera tout ce qu'il peut pour rester éveillé.
On ne peut pas croire qu'il va y arriver, et quand il s'endormira, il recommencera à chasser.
Garçon, tu ferais mieux d'ouvrir cette porte maintenant.
Ouvre cette porte.
Cette exposition se conclura par son 50ème évènement annuel ce week-end en ville.
Les recherches continuent pour le tueur qui terrorise la ville de Burlington.
La communauté est à cran depuis que la police a confirmé qu'un seul homme attaquait à la fois le jour et la nuit.
Les citoyens doivent être vigilants, puisque cet homme est armé et dangereux.
A cause du récent orage...
Non, non, non, non, non, non, non.
Qu'est-ce que j'ai fais?
Qu'est-ce que j'ai fais?
Je...

Comment peux-tu être aussi stupide, stupide, hein ?
Bureau du Dr Paige ?

Bonjour.

Etes vous un de ses patients?
Oui, je suis un de ses patients.
Désolée.

Vous ne me comprenez pas.
J'ai besoin...

Est-ce que c'est une urgence?
C'est une urgence!
S'il vous plait, monsieur, calmez-vous.
Me calmer?

Non, je ne vais pas me calmer!
Passez la moi au téléphone!
Allo?

Meurs!
Meurs!
Meurs!
Qu'est-ce que tu fais?
Je dois les protéger.
Bonne nouvelle, mauvaise nouvelle.
La bonne nouvelle c'est que j'ai réussi à déplacer votre affaire à la cour fédérale d'Alexandria.
Celle qui gère les affaires rapidement?
Exactement.

On pourrait vous présenter devant un jury dès le mois prochain.
Quelle est la mauvaise nouvelle?
Je ne peux pas vous placer en détention protégée.
Quelque chose bloque le transfert.
Le BOP a toute l'autorité au sujet de l'endroit où les détenus sont placés et quoi que je recommande, cela ne reste que ça, une recommandation.
Mais Luke m'a appelée sur le chemin, et il m'a dit que vous devriez parler à votre ami Shaw, l'autre agent du FBI qui est ici.
Il a dit de rester près de lui.
Attendez, Luke vous a dit ça?
Oui.
Il était ici?
Oui.
Les violations de domicile sont basées sur leurs localisations.
Ces victimes auraient pû être n'importe qui.
Mauvais endroit, mauvais moment.
Le suspect doit être lié à ces localisations d'une manière ou d'une autre.
Toutes ces maisons sont situées du côté sud de la ville.
Côté sud peut signifier zone à haute criminalité.
Sergent, quelles sont les statistiques de criminalité au sud de Flynn Street?
Relativement basses.

Toute cette partie de la ville a connu une gentrification.
Alors qu'est ce qui était arrivé à ces maisons avant?
Mon peuple.
Je suis ravi que vous ayez appelé.
Je suis en train de constituer une liste de patients avec des troubles du sommeil.
Garcia, nouveau marché.

Oui.

C'est une nouvelle mission, et aussi vite qu'un guépard sous cafféine conduisant un éclair, je suis dessus.
Hey, est-ce que je peux te parler?
On est en plein milieu de quelque chose là.
Tu viens juste de démissioner.
Fous le camp.
Tu as parlé à Luke Alvez?
Oui.
Quand?

De ta sécurité.
Tu n'as pas remarqué que tes nouveaux meilleurs amis t'avaient lâché et tu n'as pas eu besoin d'échanger des faveurs sexuelles en contrepartie.
Derien.
Et je suis reconnaissant pour ça, mais voilà le problème...
Il n'y a pas de problème.
Derien.
Luis a toujours des problèmes.
Je veux dire, encore plus maintenant qu'ils ne peuvent pas m'atteindre, ils le veulent lui.
Mec, tu es sérieux?
Oui.
Le marché c'est que je sauve tes fesses.
C'est assez de charité.
Très bien, je vais aller voir les gardes et je vais donner mon téléphone à Luis.
Puisqu'ils ne peuvent pas me toucher, je peux aider à le garder en sécurité.
Regarde...
Intéressant.
Qu'est ce que tu as, Garcia?
Ok, mes courageux amis, on sait tous que ces maisons sont petites, avec des chambres d'une place dans les zones de la ville en plein essor.
Et ce sont des maisons vraiment mignonnes, si je peux dire.
Après un peu plus de spéléologie, il s'avère que jusqu'à il y a à peu près 10 ans, toutes ces maisons étaient soit liées à la drogue ou des maisons closes.
Quelqu'un a été arrêté plusieurs fois dans une de ces locations?
Je croise les arrestations pour possession, sollicitation avec la liste des braconniers connus dans la zone.
Maintenant, nous cuisinons nos légumes au gaz.
J'ai 3 hommes.

Oh, il est en fauteuil roulant à cause d'un accident de voiture.
Samuel Gordon.

Et Tom Pollack, qui a déménagé en Californie l'année dernière avec sa nouvelle femme.
Notre unique victime survivante a dit que le suspect avait l'air d'avoir dans la vingtaine.
Bien, ça complique les choses, parce que tous ces hommes sont dans leur cinquantaine ou soixantaine.
Attends une minute.

Il y a 6 semaines.
Cela correspond à la chronologie de notre suspect.
Dis-en nous plus sur lui.
Ok, laissez-moi voir.

Une histoire de consommation de drogues.

Sa femme est morte.

Son fils Trey prend un cocktail fruité de médicaments forts pour anxiété, des TOC, et..
trouble de la personnalité.
Ce sont toutes les conditions pour le somnambulisme.
Ca doit être le suspect.

Oh, pauvre garçon.
Lors d'une descente de police dans une maison close,
Trey, alors âgé de 8 ans, a été trouvé dans une chambre avec une prostitué nue, et son père était, euh, occupé, dans une autre chambre.
C'est un énorme facteur de stress.
Alors quand le père de Trey est mort, il en a eu après n'importe quel braconnier qui le lui rappelait.
Ca n'a pas pu être suffisant, si?
Et pendant qu'il dormait, son esprit se retirait.
dans ces maisons où il avait l'habitude d'aller.
Ok, je vous envoie l'adresse de Trey.

La maison dans laquelle il a été molesté, est-ce qu'il a déjà tué là-bas?
Ca sera un... non.
Ok, envoie nous cette adresse.

122 Leon Street.

Juste une minute.
Allo?
Janis Weir?
Euh, oui.
Je suis Emily Prentiss.

J'ai besoin que vous m'écoutiez très attentivement.
Quelqu'un va peut-être venir à votre porte ou essayer d'entrer à l'intérieur.
Quelqu'un qui vous connait.
Janis, n'ouvrez pas la porte.
Vous me comprenez?
Oui, je...
Janis?

Il est à l'intérieur!

Sortez de la maison.
Il bloque la sortie!
Ok, cachez-vous.

On est en route.
Je suis dans la salle de bain.

On y est presque, je vous le promets.
S'il vous plait dépêchez-vous.
S'il vous plait aidez-moi.
D'une manière ou d'une autre, cela va l'arrêter.
FBI!

Encore endormi.
Trey?
Là.

Savez-vous où vous êtes?
C'est là où j'étais...
Ce n'est pas ce que je... je...
Je l'ai encore fait.
Ce n'était pas censé se produire.
S'il vous plait, j'ai besoin d'aide.

On va essayer.
Trey Gordon, vous êtes en état d'arrestation pour le meurtre de 8 personnes.
8?
Vous avez le droit de garder le silence.
Tout ce que vous direz pourra et sera retenu contre vous devant une cour de justice...
"Comme certaines personnes sont bénies, d'avoir une vie sans peur, sans craintes, ceux pour qui le sommeil est une bénédiction qui vient la nuit et n'apporte que de doux rêves".
Bram Stoker.
Hey.
Hey.
Oh.

Comment était le Vermont?
Le Vermont était, euh, était bien.
J'ai trouvé... ça.
Pour ton bureau.
Et pour des futures jours stressants.
Oh.
Ha ha.
Je..

Merci.
De rien.
Comment tu vas?
Euh, bien.
Je veux juste dire, si jamais je deviens la personne que tu veux venir voir quand tu pleures, ... je suis là.
Juste, je me suis rendu compte, tu sais, après le temps qu'on a passé à traquer le suspect, et maintenant alors que tu es en train de t'ouvrir à moi à propos de tes inquiétudes au sujet de Reid, que, ...
Bien, peut-être que c'était seulement une légère fente dans ton armure en peluche.
C'était de la chance.
C'était le timing.
Je pleure tout le temps.
Je suis une personne très sensible.
Je suis contente que tu sois là, ok?
Mais je ne vais jamais arrêter de me moquer de toi, Luke.
Hey.

Tu sais, c'est la première fois...
Ferme là.
Tu ne m'as pas appelé...
Restons dans ce moment.
Arrêtez!

Non, non, plus d'ordres de ta part, petit garçon.
Peut-être qu'on ne peut pas t'atteindre, mais on peut atteindre ton ami.
Laissez le partir!
Alors voilà la leçon numéro 1.
Je sais que Shaw assure tes arrières, mais c'est moi qui commande.
Dans deux semaines, mon colis va passer par ici et tu vas t'assurer qu'il arrive jusqu'à moi sans encombre.
Est-ce que c'est clair?
Spencer...
Est-ce que c'est clair?
Oui.

Leçon numéro 2...
Ne jamais, jamais, jouer avec la planque d'un gars enfermé ici.
Quand tu le fais...
Des gens sont blessés.
Luis.
Ca va.

Je suis désolé.

Garde !
A l'aide!
A l'aide!