# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Un milliardaire non-conformiste...
Mon nom est Gideon Reeves.
J'ai construit un empire en fabriquant fusées, ordinateurs, et robots...
J'ai gagné plus de 100 milliards.
Vous savez comment j'ai fait ?
Je suis un ingénieur.
... touché par la tragédie...
Ton argent !
On a tiré sur mon ami !
Mais bon sang, où êtes-vous passés ?

... relève le plus grand défi de sa carrière...
Je veux faire justice pour Elliot James Sully.
Laissez-moi m'occuper du 13eme District.
Un civil ne peut prendre un commissariat en charge.
On peut avec un accord spécial venant de ce comité.
...pour révolutionner les forces de l'ordre...
La technologie ne résout pas les affaires, les flics le peuvent.
Vous n'avez pas vu ma technologie.
...et sauver la ville.
Vous êtes mes partenaires.
Nous allons changer le monde.
D'abord tu me fais à dîner, et ensuite, on se met à l'aise.
J'en aurai fini dans une seconde.
Je t'aime aussi.
D'accord, salut.
J'EXIGE DE PARLER À GIDEON REEVES !
Le maire m'a demandé de faire une révision complète de toutes vos affaires.
Je dois dire que je vois beaucoup de problèmes ici.
Vérifiez ce papier.

- La criminalité baisse dans le secteur.

- Nous sommes en baisse de 8%.

Enfreindre la loi ?

Avez-vous consulté un avocat avant de tirer sur un homme avec un drone ?
Ou avant de changer complètement le système de surveillance ?
On améliore les choses.
On rend la ville plus sûre.
Plus sûre.
Qu'en est-il de la grosse explosion au milieu de la ville la semaine dernière ?
Vous trouvez que c'est plus sûr ?
C'est une question de point de vue.
Écoutez, on sait tous les deux que tout ça a plus un rapport avec le fait que votre ex-femme travaille ici plutôt que ce que je fais.
Mon mariage n'a rien à voir dans ceci.
Il s'agit de votre mépris flagrant en regard de la loi.
Et M. Reeves, je vous verrai dans le bureau du maire jeudi.
On déterminera quelles affaires seront éliminées.
Je vous suggère de venir préparé.
Vous êtes dans le pétrin, maintenant.
C'est juste que... oh, mon...
C'est...
Ils vont sérieusement libérer ces truands pour une histoire de politique ?
Vous avez embarrassé le maire quand vous avez pris le commissariat.
Il veut se venger.
Ça fait un moment que je suis ici, et je peux vous dire qu'il n'y a qu'une solution pour une situation comme celle-ci.
Un robot tueur ?
Dites-moi un robot tueur.

Non, en bref, il nous faut une victoire.
Quelque chose d'assez gros pour que ni le maire ni l'Assiation des Statistiques ne puissent utiliser la politique contre nous.
Il n'a rien pris.
Ça semble fou.
Gideon, on a besoin de vous.
Si j'avais un dollar à chaque fois que j'entendais ça, je serai un...

On a eu une affaire la nuit dernière.
Une affaire bizarre.
Un barjot a flingué un distributeur la nuit dernière à 20h.
L'alarme sonne, on répond.
Lui, il est là debout, nous attendant, l'arme au sol, les mains en l'air.
Ne le prenez pas mal.
Mais il semblerait que cette affaire ne nécessite pas mon aide.
- Je pense qu'il est coupable.

Il disait vouloir attirer notre attention, parce qu'il veut vous parler.
Il a passé plus de 50 appels APB, mais ils ont tous été redirigés vers le 21e district.
Ils ont été ignorés.

J'imagine qu'il s'est dit que commettre un crime dans le 13e était le seul moyen.
M. Reeves.
Merci d'être venu.
Vous êtes une inspiration pour moi.
Une inspiration pour tirer sur un distributeur ?
Je suis désolé pour ça.

Je ne savais pas quoi faire d'autre.
Alors pourquoi exactement vouliez-vous me parler ?
C'est ma fille, Maya.
Elle étudiait à l'Université de Chicago.
Et l'année dernière, elle a commencé à se droguer.
Nous avons tenté d'intervenir, mais, elle a eu une attaque.
Elle a survécu, mais elle... elle réapprend tout juste à parler.
Je suis vraiment désolé.
Cependant je ne comprends toujours pas...
J'ai pensé devoir faire quelque chose.
N'est-ce pas ?
Elle a fait une overdose avec une drogue appelée Hi-town.
C'est de l'héroïne et des méthamphétamines synthétiques.
Les docteurs ont dit que ce mélange particulier cause des overdoses accidentelles tout le temps.
Oui, c'est vrai.
Les meth tiennent les gamins éveillés pour qu'ils en fassent plus.
Les opiacés leur donnent un coup de pied et les mettent à genoux,
- mais personne ne connait le dealer.

Je veux arrêter le gars qui a donné cette drogue à ma fille avant qu'il ne blesse le gamin de quelqu'un d'autre.
Et quand j'ai vu ce que vous avez fait pour votre ami, et comment vous avez trouvé le tueur.
Je suis allé au MIT, aussi.
Promotion de 90.
Je ne sais pas.

Vous vouliez faire la même chose.
Je ne suis pas un aussi bon ingénieur que vous, et certainement pas un milliardaire.
Tout ce que j'ai obtenu c'est me faire tabasser par des dealers.
Je sais que j'irai en prison pour ce que j'ai fait hier.
J'en suis conscient mais... je vous demande d'aller cher moi s'il vous plait.
J'ai des données.

S'il vous plait, jetez-y simplement un œil.
Le bleu, si vous rédigez tous ces PV, je vous donnerai moi-même une médaille de police.
Ne l'encourage pas, Bernie.
Viens.

C'était quoi ça ?

Si tu en prends quatre,ils vont s'attendre à ce que tu en fasses quatre.
Cobb!

Sur quoi travaillez-vous aujourd'hui ?
On est sur un trafic de voitures.
J'ai une affectation spéciale pour vous.
Notre unité tactique suit certaines pistes sur de possibles fugitifs dans le district.
Que voulez-vous de nous ?
Ada ici présente a un nouveau moyen pour arriver à nos fins.
J'ai donc programmé une façon de recouper les infos et trouver les gens qui ont changé leurs noms pour être hors des bases de données fédérales.
Ce qui veut dire ?
Un fugitif potentiel.

Selon nos infos, il n'existe que depuis sept ans.
J'envoie ces données dans votre voiture de patrouille maintenant.
Il est dangereux ?
Il y a une chance que ce gars mange des gens ou quoi ?
S'il se cache du FBI, c'est qu'il n'est pas un ange.
Je vais être honnête avec vous.
Le district pourrait apprécier un peu de bonne pub.
Vous nous remontez un gros poisson, ça donnera au maire l'occasion de se vanter et de nous laisser tranquilles.
Mais si le gars devient cannibale, je lui donnerai le bleu à manger.
Merci d'être venus.
Je suis désolée des problèmes que Robert a causé.
Il ne m'a pas dit ce qu'il allait faire.
Ce n'est rien.
On a tous voulu flinguer un distributeur à un moment.
C'est tout ce qu'il y a ?
Je pense que oui.
Tout a été imprimé et rangé au cas où vous veniez.
Je dois vous le demander...

Seigneur, non.

Il est toujours dans ses pensées, toujours à inventer des choses, et bidouiller son ordinateur, et...
Et la pomme n'est pas tombée bien loin de l'arbre.
Se sont tous les trophées des concours de science de Maya.
Nous étions si fiers.
Celui qui lui a donné cette drogue...
Il a brisé notre petite fille.
Depuis l'attaque elle n'a pas dit un mot.
Je ne sais pas comment les choses ont pu aller si mal.
C'est exactement ce que nous allons essayer de découvrir.
Voyons si j'ai bien compris.
Vous voulez prendre une affaire de drogue totalement arbitraire pour le compte d'un justicier maintenant ?
Il y a peut être des moyens plus positifs pour le dire...
Ça doit être ça.
Nous avons trouvé des preuves qui viennent de M. Ruiz.
Pas beaucoup, mais il a trouvé les principaux lieux de vente du Hi-town.
C'est un début.
Un début ?

Ça ne vous rappelle rien ?
Ça me semble familier, mais ce...
Des gens meurent Capitaine.
Ce Hi-town...

Je sais ça, mais Murphy, vous savez qu'essayer d'avoir un gros dealer de drogue est difficile dans des circonstances idéales et ceci est loin d'être des circonstances idéales.
JFK n'avait pas dit quelque chose sur faire des choses parce qu'elles sont difficiles ?
Et les choses n'ont pas bien fini pour lui, si je m'en souviens.
J'ai dit qu'il nous fallait une victoire, pas une bataille ardue.
Mais comment ça peut être si dure ?
Ils vendent ce truc.
Quelqu'un a l'argent, quelqu'un à la drogue.
Ils échangent l'argent contre la drogue, et ensuite on attrape quelqu'un et nous remontons la filière.
C'est tout ce qu'il y a à faire ?
Peut-être que vous devriez donner à M. Reeves une petite leçon sur le marcher local de la drogue.
Je m'en occupe, Capitaine.
Sérieusement, je ne vois pas en quoi c'est nécessaire.
Je sais.

Qu'est-ce qu'on cherche, des ruines urbaines ?
Je vois ça.
C'est une tragédie américaine.
Pouvez-vous juste vous taire ?
D'accord, juste là.
Cette voiture...
C'est l'acheteur.
Comment le savez-vous ?
Parce qu'elle ne roule pas à 10km/h juste pour la beauté du paysage.
Ce gars...

Il surveille les flics.
Et celui-là, juste là...
Il guide l'acheteur vers le banquier.
C'est le banquier ?
C'est un grand mot pour un gars avec un pantalon si mal taillé.
Le banquier ne touche jamais à la drogue, juste l'argent.
Et voilà le coursier.
C'est lui qui détient la drogue.
Il a quoi, 12 ans ?
Peut-être moins.
Maintenant, vous arrêtez qui ?
Le banquier qui prend de l'argent d'un gars dans une voiture ?
Ou ce gamin avec au plus 30 dollar de drogue ?
Il doit y en avoir plus.
Bien sûr, sous une pierre dans les parages.
Même si vous organisez une arrestation, bonne chance pour faire parler un de ces gars-là.
La prison ne leur fait pas peur.

Il doit y avoir des connections dans les hautes sphères,
- d'une manière...

Ils sont chez eux à compter leur argent.
Mais ils touchent bien leur argent.
Oui mais bonne chance pour le tracer à partir d'eux.
D'accord, défi relevé.
Selon M. Reggie, Walker vit au numéro 2.
On dirait que c'est ça.
On n'a vraiment aucune idée de ce que ce gars a pu faire ?
Non.

L'idée c'est de trouver le gars, lui parler, découvrir ce qu'il a fait.
Ou bien nous verrons que ce gars n'a qu'une faute de frappe sur son permis de conduire
Je sais pas.

Tout comme le mandat que j'ai dû utiliser sur un gosse de six ans pour conduite dangereuse.
Crois moi, rien ne craint plus qu'un ordinateur.
On ne trouvera aucun méchant.
M. Walker !
Reggie Walker !

On a son lieu de travail.

- La ferme.

Non, la ferme.
T'entends ça ?
Non !

Stop !
Police !
1312 à central.
Homme de race noire, T-shirt blanc, jean bleu, il se dirige vers le sud sur Damen.
Le suspect traverse la 51e !
1312, on l'a perdu dans une ruelle près de la 52e.
J'en suis sûr, c'est un méchant.
J'ai regardé tout ce qui venait de Ruiz.
Il a été capable d'identifier quelques petits dealers, mais c'est trop maigre pour monter un dossier.
Tant que l'on connait les vendeurs, je pense qu'on est pas mal.
Vous m'avez dit que les hauts gradés ne touchent pas la drogue, mais l'argent arrive jusqu'à eux.
Oui mais...
D'accord, Pete, montrez-lui l'argent.
Alors, l'idée... est de marquer chaque billet avec une poudre traçante ultra fine.
De ce fait, quiconque aura touché l'argent sera marqué par la poudre.
Ensuite nous suivons l'argent, et nous découvrons où il va exactement.
J'ai saisi.

On ne peut passer tout le district
- sous la lumière noire.

Vous ne verrez pas cette poudre avec de la lumière noire.
Vous la verrez avec ça.
Des Google-Glass ?
Des lunettes à réalité augmentée, merci beaucoup.

Mais j'ai souvent j'ai quelque chose de plus cool en tête.
Essayez celles-ci.
Cool.

Et nous traitons l'image et on les projette dans les lunettes.
Qu'en pensez-vous ?
Je pense que l'on va attraper quelques mauvais gars.
D'accord, écoutez.
Nos techniciens achètent du Hi-town en ce moment auprès de tous les dealers connus dans le district.
Je veux que chacun se rappelle qu'il s'agit que de surveillance.
Pas d'arrestation, ou de filature, rien qui pourrait interrompre le flux normal du business.
Donc, on regarde tous ces salauds dans ce marcher ouvert, on est censé laisser couler ?
En ce moment, on en a après le gros poisson.
Notre boulot est de regarder et apprendre, avec ça.
Je n'en ai pas besoin.
Au contraire, car elles permettrons de récupérer des données à votre retour du poste.
Plus vous voyez, plus vous apprenez.
Et plus proches nous seront d'éjecter ce fils de pute sans cœur hors du business.
Ils sont sérieux avec ces trucs ?
Je ressemble pas à Bono avec ça ?
Même pas dans tes rêves les plus fous.
Voiture 1305.
Je porte les lunettes.
Il y a un problème ?
Je ne vois rien de spécial.
Je pense qu'elles sont cassées.
Essayons en tournant sur Fowler Street.
Et, Ada, montrez la lumière à l'officier.
Bien.
On est en plein trip ?
En tout cas, on dirait bien.
On a exactement ce dont nous avons besoin.

Ok tout le monde, vous êtes prêts ?
Nous avons récupéré un tas de données depuis la sortie des billets,
Et voilà le résultat.
Voici tous les lieux où on a trouver la poudre.
Nous avons réduits à quelques foyers majeurs.
Certains sont des discothèques, là où les dealers opèrent.
les autres sont des refuges où les consommateurs se shoutent.
Mais il semblerait que le QG du trafic du Hi-town est dans cette maison à Bridgeport.
Qui vit ici ?
Marcos Cruz.
Il a un casier pour possession.
Accusé deux fois pour trafic de drogue il n'a pourtant jamais été jugé coupable.
Mesdames et messieurs, nous avons un perdant.
J'ai quelques nouvelles.
Nous pensons avoir trouver l'homme qui a vendu cette drogue à votre fille.
Il s'appelle Marcos Cruz, et il est revendeur à Bridgeport.
Nous mettons sur pied une arrestation.
Je savais, je savais que vous y arriveriez.
Je...
Je le savais.
M. Reeves, vous ne pouvez imaginer ce que c'est d'entendre la police vous dire qu'il n'y a rien à faire.
Ne soyez pas trop dure avec eux.

J'aimerai aussi vous parler de votre cas.
La banque est vraiment énervée à cause de leur distributeur.
J'ai mal agi.

J'ignorais quoi faire d'autre.
Comme vous n'avez rien volé, ça joue en votre faveur.
Ainsi que le fait que j'ai un gros compte là, donc... ils ne vont pas maintenir la plainte.
Vraiment ?
Si vous vous tenez bien et que vous suivez à des cours de gestion de la colère où vous apprendrez à ne pas tirer sur les distributeurs.
L'officier de garde vous fera sortir bientôt.
au MIT, avez-vous eu Principes de Ingénierie Pratique avec le Professeur Vickers ?
Bien sûr.

Rappelez-vous ce que le professeur disait:
définissez le problème correctement et la solution...
Se présentera d'elle-même.
Un principe de vie.
Je commençais à perdre la foi en ça.
Alors, merci.
Nous avons un mandat de perquisition.
Les équipes tactiques se préparent en ce moment.
Je crois bien que l'on a un dealer de drogue à arrêter.
N'est-ce pas ?
C'est le lieu de travail de Reggie Walker ?
Quel genre de criminel bosse dans une clinique ?
Je suppose qu'ici, c'est le cas, mais, il est sans doute du genre à voler des drogues.
Tu as été diplômé à l'académie ou je me suis fait avoir ?
En fait, à l'académie, ils nous apprennent à explorer chaque théorie.
Je vais te donner une petite leçon qui t'a échappée.
Ça s'appelle Comment Mon Père Est Mort ?
Il était dans une maison de repos.
C'était du genre un cran en dessous de celle-ci.
Et c'était tout ce que je pouvais me permettre.
C'était juste une escroquerie.
Ils collaient juste des gens dans des lits pour mourir, pendant que le personnel tournait le dos.
Papa est mort six mois plus tard d'une infection.
Il y a une place spéciale en enfer pour les gens qui profitent des malades.
Et je pense que ce fils de pute va y brûler.
C'est une copie du formulaire de travail de Reggie.
C'est la seule photo que nous ayons.
Il est très réservé.
Nous avons été surpris de ne pas l'avoir vu aujourd'hui.
Je ne pense pas qu'il n'ai jamais loupé un jour de travail.
Nous pensons qu'il est en fuite.
Savez-vous où il aurait pu se trouver ?
Pas vraiment.
Je crois qu'il vient du Texas.
Quelque part au Sud.
Vous savez, il paraissait tranquille, donc...
J'en doute pas.
Si vous pensez à quoique ce soit, appelez-nous.
En fait, il y a une chose.
Il avait l'habitude de nourrir des sans habris à Douglas Park, trois fois par semaine.
Bon à savoir.
Merci.
Tu penses que ça peut aider ?
Si je pense que ça peut aider ?

Il y a des junkies à Douglas Park, à qui il pourrait vendre les drogues.
Tu as déjà regardé des séries policières à la télé ?
Non ?

Soyons prudents et sécurisons la maison aussi vite que possible.

Et assurez-vous que l'équipe tactique est bien briefée sur le dispositif d'ouverture.
D'accord ?

Vous en faites pas, on ferra attention à vos jouets.
Allons-y.
Ça va péter !
Ouverture !
Police de Chicago !
Étage RAS !
Cuisine RAS !
Mains en l'air !
- Où je peux les voir !

Allongez-vous !
Allez, allongez-vous.
Allongez vous.
Maintenant !
Vous faites une grave erreur.
Menottez-le.
Je vais inspecter la maison.
Pas de Hi-town dans la maison.
Il n'y a rien ici ?
On allait vérifier.
Tu veux te joindre à nous ?
On a touché le jackpot.
Combien ?
Entre 50 et 60 kilos.
Combien de taule pour ça ?
Je dirais un long moment pour Marcos dans un petit espace.
Inspecteur.
J'espère que vous avez un mandat pour cette propriété.
Bordel, de quoi vous parlez ?
- L'abri...

- appartient à mon voisin.

Si, il a raison.
Selon l'état, c'est hors de ma propriété.
Si quelque chose vous déplaît ici, il faudra voir avec lui.
Car ce n'est pas à moi.
M. Murphy, pouvez-vous nous aider là-dessus ?
On parle d'un important trafiquant de drogue.
Désolé, capitaine, je ne peux rien faire.
Le voisin a 90 ans.
Il surnomme l'abri :
"la petite maison arrivée dans son jardin, un jour."
C'est sur sa propriété, à son nom.
Laissez-moi résumer.
Vous pensez que ce M. Leeds, entre son repas de flocons d'avoine et sa collection géante de vieux journaux, est aussi le plus gros trafiquant de drogue synthétique ?
Allons Scott, tu vas t'en faire pour quelques pouces hors d'une propriété ?
Tu sais qu'il l'a fait.

Légalement, on ne peut rien faire, car aucun mandat ne concernait la propriété de M. Leeds.
Il déclare l'abri comme le sien.
Donc, vous laissez Marcos filer ?
Non, c'est vous qui l'avez laissé partir, parce que vous avez foncé tête baissée.
Où est la justice ?
Je sais que tu veux marquer des points avec le maire et embarrasser le district face à la ville.
Maintenant tu te permets de faire de fausses accusations.
Peut-être devrions-nous arrêter et essayer de trouver une solution.
Que vous le vouliez ou non.
Et croyez-moi, je n'aime pas ça si Scott veut une meilleure affaire, c'est à nous de lui en donner une.
Je n'y crois pas.
Je ne peux pas le croire.
Il avait la drogue.
Et il sait comment marche le système.
Il utilise nos règles contre nous.
J'ai bien peur que... la loi ne soit pas faite pour épingler des Marcos Cruz.
Tout ça pour rien.
On ne lâche rien.
Mais pour l'instant... vous avez fait votre possible.
Merci.
Incroyable.
Quoi ?
Toute personne décente y verrait une tragédie, pas vrai ?
Et il y a ce Reggie Walker, qui voit une opportunité de profit.
Ça ne me semble pas être le type de foule demandant après des médicaments.
Tu te moques de moi ?
Si tu t'endors dans une boîte en carton et que quelqu'un te propose de quoi t'évader de cette vie merdique, quelque soit ce que c'est tu le prends.
Qu'est-ce qu'il y a là-bas ?
Ceci, mon ami est Reggie Walker et une grosse arrestation pour trafic de drogue.
Allons-y.
C'est là que tu es mec.
M. Walker ?
Je te suggère de rester là à moins que tu veuilles qu'on te tase.
- S'il vous plait, je n'ai rien fait.

T'es un gars innocent qui s'enfuie devant la police ?
Je vais vérifier le sac, tu veux bien ?
C'est quoi ton nom, mec ?
Ton vrai nom, mon pote.
On t'a trouvé dans notre base de données.
Mon nom est Todd Washington.
Je suis médecin.
J'ai été accusé en 1995, pour vol de médicaments.
Et voilà.

Ce n'est pas ce à quoi vous pensez.
C'était des médicaments pour le SIDA périmés.
L'hôpital venait juste de les jeter,
Je les ai donc récupérés pour des patients.
Attends, quoi ?
C'est de l'insuline.
Et des sandwichs.
J'aime bien le jambon.
S'il vous plait, pouvez-vous au moins me laisser finir ici avant de m'arrêter ?
Ces gens n'obtiendront pas de médicaments autrement.
- Tu veux dire les preuves.

J'ai toutes les dernières ordonnances.
Je sais ce qu'il y a sur mon casier.
Je sais aussi ce qu'il n'y a pas.
Je ne suis pas un criminel.
J'essaye juste d'aider les gens.
Viens ici mon pote.
Maman veut un autre câlin.
- Tu as encore des devoirs à faire ?

D'accord, pourquoi ne pas y retourner, et je veux que tu travailles jusqu'à ce que tu n'en aies plus.
Ce sourire ne me trompe pas.

Rien.

C'est Scott, d'accord ?
J'ai l'impression... qu'il utilise sa position pour revenir vers moi.
Comment ça ?
En enquêtant sur le 13e district pour mauvais comportement.
Je sais que c'est son boulot, j'ai juste l'impression, je ne sais pas, il rend ça personnel.
Quel idiot.
Et Gideon, il ne dit rien de tout ça ?
Tu l'appelles Gideon ?
Il n'est pas mon patron.
De plus il aime ma cuisine.

Eh bien ?
Gideon a ses propres batailles à mener.
Il a donc de la chance de t'avoir à ses cotés.
Mi Cubanita fuerte.
Inspecteur Murphy.
Inspecteur, c'est Diana Ruiz, la femme de Robert.
Il s'est passé quelque chose.
Il est parti et m'a laissé un message disant que si quelque chose lui arrivait qu'il m'aimait et que je devrais embrasser Maya de sa part.
Où est-il maintenant ?
Je ne sais pas.

Je suis en route.
C'est moi.

Je reviens.
Merci beaucoup d'être venus.
Vous a-t-il dit autre chose, rien qui pourrait nous aider ?
Non.

Il était devant l'ordinateur.
Et il est protégé par mot de passe.
Pouvez-vous, je sais pas, le pirater ?
Avec un gars aussi malin que Robert,
Ça ne sera as simple.
S'il vous plait.

Il parlait comme s'il était désespéré.
On doit faire quelque chose.
Je sais, je sais ça.
Puis-je prendre cet ordinateur ?
Ada, retrouvez-moi au poste, maintenant, avec Pete et... des ordinateurs.
- Quels ordinateurs ?

J'ai besoin de casser un cryptage récalcitrant.
Gideon, on l'a sorti de prison.
- Si jamais il se passe quelque chose...

Bernie, mon amour, peux-tu me passer Conrad, s'il te plait ?
Le Capitaine est occupé.

Non.

Il nous a donné cette affaire de fugitifs fédéraux.
Tu veux lui laisser un autre message ?
Non, je dois parler à quelqu'un.
Tu peux organiser un render-vous pour parler à un psy, ou tu peux continuer à parler.

D'accord en fait, on a trouvé le gars et on pensait qu'il était un trafiquant de drogue, mais il s'avère qu'il avait volé des médicaments contre le SIDA pour les pauvres.
C'est ça son histoire ?
Oui.

Il était dans le Texas, il travaillait dans un hôpital, et il a chipé des médicaments de grande valeur.
Des gens mouraient.

- jeter ces médicaments.

De toute façon, le gars travaillait dans cette clinique depuis genre, 10 ans.
Il ne change que des pots de chambre, il n'y aucun problème.
Je suppose qu'on pourrait l'emmener.

Le capitaine vous à dit de l'emmener ?
Alors emmenez le.
Je pensais que, je sais, je suis un bleu mais... on devrait peut-être contrôler le périmètre.
Bonne remarque, le bleu.
C'est un cryptage AES de 256 bits.

- Gideon, vous pensez que...

Si la porte d'entrée est fermée, essayons derrière.
Il n'y a pas de cryptage sur son disque de sauvegarde,
Un scan en texte-clair, devrait nous donner la clé de cryptage.
Devrait nous donner la clé de cryp...
- Vérifie !

Attends tu as raison.
Ça déverrouillé le cryptage.
Désolé d'avoir crié.
On dirait qu'il a obtenu beaucoup d'infos venant de nous.
Un scanner de la police
Probablement le côté malin.
Il traque aussi un appareil sur la voiture de Cruz.
- Il y a beaucoup de données GPS ici.

- Envoie-ça sur le tableau.

J'essaye de les rassembler.
Il vous faudrait inventer du ruban adhésif numérique.
"Peut-être que vous devriez ..." En fait, C'est une très bonne idée.
Okay.

C'est là qu'il s'est arrêté et il s'est arrêté il ya environ 35 minutes.
D'accord, je suis prêt.

Qu' est ce que c' est ?
Tout ce que nous savons c' est que Robert a suivi l' équipages de Marcos.
Est-il le propriétaire ?
Non, la ville l' est.

Tu vois ces bouteilles de chlore ?
On dirait que quelqu'un l'utilise.
C' est probablement là où ils préparent la drogue.
Soit ça ou nager dans une grande piscine intérieure.
On sait ce que Robert conduit ?
Une hybride d'après sa femme, mais...
Je n'en vois pas ici
Gideon,
- Voulez-vous vérifier à l'arrière ?

Tout droit.

Le voilà.
C'est enregistré au nom de Robert.
Il y a des munitions dans le siège passager.
On dirait que Ruiz a décidé de faire un petit travail de policier amateur.
Bon sang.
Nous devons y entrer maintenant.
Oh, attends Murph.
Je veux dire que je suis pret à n'importe quoi, mais il fait noir.

- quelqu'un est là.

Les lunettes.
Celles utilisées pour voir les marqueurs des colorants.
Vous avez les votre ?
- ouais.

Comment peuvent elles voir dans le noir ?
Bien.
Juste-Juste...

Voilà, ça doit marcher.
Tu es dans mes pattes depuis des semaines !
Ma fille.

Vous me blamez pour ça ?
Alors que vous venez ici avec cette arme, vous essayez de me faire sortir ?
Vous avez déja vu un pistolet ?

Laissez moi vous montrer.
Police !

- Reculez !

Laissez le, Marcos.
ça n'arrivera pas.
- Reculez ou il meurt.

Je me calmerai quand vous partirez.
Gideon, ça vient de tourner en prise d'otage.
Soyez intelligent, Cruz.

Ouais ?

Partez ou je jure que je vais le buter.
Gideon, nous avons besoin de faire quelquechose là.
Calmez vous, Marcos.

Attendez, pourquoi Brandt ne peux pas juste les taser tous les deux ?
Ce n'est pas sûr.

Combien de temps ça va prendre ?
une demi heure
Je suppose que cest environ 29 minutes de trop.
S'il vous plait.
Ne vous mettez pas en danger pour moi.
C'est mon combat.
Oui.
Vous devez peut etre l'écouter.
Que dites vous de ça :
Vous le laissez, nous partons.
Vous avez ma parole.
Non.

Après il est libre.
Sinon il meurt maintenant.
Bon sang.
Nous ne pouvons pas laisser ce fils de pute partir.
Murphy, y a t'il une façon que vous pouvez
Vous pouvez récupérer et ramener Brandt ?
Laissez le juste partir, Marcos.
Non à moins que je tire à travers le mur.
Quoi si vous tirez à travaers le mur ?
- J'ai fini avec ça.

Je peux tirer sur n'importe qui.
Bien, et si je peux vous aider ?
Et si je peux vous montrer ce que Brandt voit ?
Comment ?
Juste accrochez vous une seconde.

Ouais, je change les ingrédients maintenant.
Voyons voir.
Nous ne pouvons pas y arriver!
Ok parlons de ça.
Quoi ?

Ou après avoir peint les murs avec sa cervelle ?
Tu vois ce tuyau il se tient dessous?
Je la vois.
Je ne joue pas.
Reculez !
Gideon, je ne peut pas faire ça.

Croyez juste en la technologie.
Personne ne joue avec vous.
Baissez juste votre arme.
J'en ai fini avec ça.
Je veux que vous sortiez d'ici avec le reste des flics.
Et si je ne peux pas ?
Et bien, alors Faites moi confiance.
Changez votre arme en lethal.
Plus vite vous le laissez partir,
Plus vite nous sortirons de là.
Vous feriez mieux de reculer !
C'est votre dernière chance.
Ecoutez moi bien, Marcos.
Ce n'est pas trop tard pour arranger les choses.
Vous l'avez.
Nous pouvons en discutez dehors.
Non !
Non, nous ne pouvons pas !
Police, ne bougez pas !
Ne bougez pas !
Il est vivant.
Merci.
Putain qu'est-ce que ça signifie
Reggie Walker s'est échappée ?
Euh, Bien,
C'etait incroyable, Monsieur.
Euh, nous le questionnions, et, euh puis, euh, craignant pour notre-notre sécurité personnelle,
Nous avons vérifié le périmètre, et, euh, he, euh...

De plus, nous n'étions même pas vraiment sûr que c'était lui.
Pourquoi diable il se serait enfuit si c'était le mauvais gars ?
Eh bien, nous sommes en quelque sorte
- encore en train d'essayer de comprendre ça

Nous partons à sa recherche aujourd'hui.
Euh, mais nous voulions juste, euh...
Bien, nous avons juste voulu vous donner une mise à jour.
Je-Je suis désolé capitaine.
Je sais que le district était à la recherche d'une grosse saisie.
Ouais, eh bien, les choses ont peut-être un peu changé là.
Gideon est dans le bureau du Maire avec Murphy en ce moment
Bonjour.
Avant de commencer, on m'a dit que vous avez quelque chose d'urgent à me dire.
Oui, oui, oui.

C'est un peu bizarre maintenant.
- Qu'est-ce que c'est ?

J'aurais dû demander avant.
Je l'ai encore fait, j'ai demandé à quelques journalistes de venir pour faire une conférence de presse après que nous aurons terminé, donc je voulais juste vous parlez de ça.
Eh bien, nous n'avons rien à dire à propos de ça.
Tu vois, j'en ai marre de me faire avoir.
Et je suis aussi fini avec vos coups de publicité.
Ce n'est pas un coup.

Avez-vous déjà entendu parler de la drogue Hi-town ?
Si vous n'avez pas, c'est que vous n'avez pas prêté attention.
Ca a tué au moins 32 personnes.
- Et surtout des enfants.

Merci.
Nous sommes également conscients que votre descente a donné lieu à une mauvaise arrestation.
En réalité, il y a eu de nouveaux développements dans cette affaire.
Nous avons démonté le laboratoire de Marcos Cruz la nuit dernière, et on l'a arrêté pour kidnapping et tentative de meurtre.
Donc pas plus de
Hi-town dans Chi-town.
C'est...
D'où la conférence de presse, que, il sortira dans le couloir quand nous auront fini.
Donc nous allons de nouveau le faire.
Je pense, oui.

Je pourrais dire que votre bureau éclaircie cette affaire, d'accord, dans le cadre de votre campagne contre le 13ème.
Ou je peux dire que nous avons réellement apprécié votre soutien pour notre victoire hier.
Je ne sais pas.

Je pense que vous êtes un fils de ...
Ceci est du chantage.

Maintenant, Scott, pour être honnête,
Vous avez dit que je devais venir à cette réunion.
Et je voudrais remercier mon bon ami, le Maire Saldago pour tout son soutien.
M. Reeves, comment exactement le Maire a aidé à cette investigation ?
Oh mon dieu, pourquoi il ne l'a pas fait vous voulez dire.
Écoutes, ça n'est pas un secret que nous avons eu nos accrochages, mais à ce point,
Je suis juste heureux d'avoir un partenaire à la Mairie.
Cela veut-il dire que ces rumeurs de problèmes légaux au 13eme sont fausses?
Euh, absolument pas.
Non, non, non, nous sommes satisfaits que le 13eme district ait réglé cette affaire.
Et on apprécie également le fait que qu'ils aient suivi notre exemple dans la lutte contre le fléau de la drogue dans cette ville.
Eh bien, félicitations.

Je n'essayais pas de gagner Scott.

Pour lui ?
Pour le district.
Oui, le district, ben sûr.
Votre vraie famille.
Contrairement à celui que vous avez rompu.
Vous étes incroyable.
Mais si vous voulez vraiment y aller...
Je veux vous présenter le Détective sur l' affaire.
Sans elle, nous ne serions pas ici.
Murphy, pourriez-vous venir une seconde ?
Les gens parlent de combien d'argent je dépense pour le 13ème arrondissement.
Et par les gens, je veux dire Surtout mon directeur d'entreprise et le conseil d'administration.
Mais la vérité c' est...
La vérité est que vous ne pouvez même pas estimer le prix
Les flics travaillent dur comme le Détective Theresa Murphy.
Mais à quel prix, monsieur ?
Bien...
Synchro par VitoSilans Traduit par la communauté addic7ed