# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Titus, je pense beaucoup à Dieu, en ce moment.
La barbe, les épaules, c'est canon.
Je veux m'excuser auprès de Perry.
Mais d'abord, j'ignore comment dire "pardon pour la poubelle" en émojis.
Clin d'œil, drapeau, potiron.
Et je ne connais rien à la religion.
C'est quoi un révérend "normal" ?
Désolé, j'ai arrêté d'aller à l'église à 12 ans.
Pourquoi ?

Tu pars du principe que...
D'accord, j'ai été exclu parce que...
Seigneur Oh Seigneur
Souviens-toi de moi
Souviens-toi
Seigneur Oh, Seigneur
Souviens-toi de moi
Souviens-toi
Seigneur Oh, Seigneur
Souviens-toi de moi
- Tout...

Là-haut
Dans le ciel
On s'en fout.
Je garde la robe
Donc depuis que tu es né, tu es en mode
"Moi-Moi".
D'une part, ça veut dire "salut" en finlandais.
Et d'autre part, j'y travaille.
Tu pourrais te racheter.
On va à l'église dimanche !
Encore mieux, on va y aller ce soir.
Vendredi saint.
Super !
C'est quoi ?
Le jour où Jésus a été cloué.
Ils l'ont poignardé, soûlé au vinaigre, et raillé.
En quoi c'est bien ?
C'était sarcastique.

Comme Seinfeld !

C'est trop égyptien pour un Seder ?
Mes accessoires sont trop extravagants pour vous.
Il faut un truc qui dise "Blanche".
J'ai un nounours qui dit ça.
J'ai pris ça dans la poubelle de Jacqueline en vomissant.
Le hasard fait bien les choses !
C'est trop clinquant pour moi.
Mais d'ailleurs, Jacqueline a un tas de choses clinquantes.
J'irai la voir demain après ma conférence au Whitney.
Cindy Sherman n'existe pas.
Hé, la Blanche !
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Oh, jour heureux
Oh, jour heureux
Quand Jésus a lavé
Quand Jésus a lavé
Tous mes péchés
Oh jour heureux
J'adore la musique.
Si on peut appeler ça comme ça.
Il y a un nom noir ?
Non, la chorale chante plus faux qu'un faux-pas.
- Je ne...

Une femme révérende ?
Les femmes peuvent tout faire, sauf présidentes et animatrices télé.
C'est pour ça que ça s'appelle "Vendredi saint".
Comment trouver un plus grand amour que Jésus donnant sa vie pour nous sauver ?
- Merci, Jésus !

Tip top !
Les amis, vous pouvez maintenant partager votre témoignage.
Personne n'est obligé.
- Amen.

Et vous autres... m'avez convertie !
J'adore l'église !
J'ai pris trois personnes dans mes bras.
Ça fait 42 personnes en tout dans ma vie !
La musique, les histoires, les chapeaux !
Mon ami m'a emmenée dans un magasin de chapeaux !
Merci de m'accueillir en ce Vendredi saint...
Non, ce vendredi super !
- Ouais, ma sœur !

Vive l'église !
J'ignorais que l'église faisait tout ça.
Nourrir les pauvres, lire aux aveugles, expliquer les films aux vieux.
Ils ont une audition pour la chorale demain.
Ils ont besoin de quelqu'un sachant chanter sans créer de carambolage avec les accidents.
C'était très drôle, tiens !
Oui, ils ont besoin de toi !
N'est-ce pas exactement ce que tu veux faire ?
La pasteur Denise l'a dit :

Oui.
En offrant mon talent de génie à une chorale de bas-étage, je serais comme Jésus.
Mais en mieux :

Excusez-moi, Kimmy.
Mlle Clara LeBueff, je m'occupe de la foire aux vêtements de Pâques.
J'aurais besoin de gros bras pour demain.
Vous pensez que ça ira ?
Mlle Clara ?
Tiens, je te rends ton téléphone.
Mais que je ne te reprenne pas sur le Facebook à l'église !
Quelle charm...
Je me méfie de ces femmes-là.
Elles fabriquent des ragots comme je fabrique des pets et quand ça sort, c'est pas joli !
BEURRE
GOSSE DE RICHE
Je dois... rester... consciente !
Lillian ?
J'ai pris le monte-charge, le concierge m'a pris pour un sac.
Que me vaut ce plaisir ?
Mon petit ami m'a invitée à un Seder avec ses enfants.
Qu'il est beau, ce petit ami !
Enchantée, cher monsieur.
Il existe vraiment.

Il possède les magasins "Big Naturals".
Arthur Goodman est votre petit ami ?

J'ignorais que sa femme était morte !
Vous pourriez me rendre service en me prêtant des bijoux.
Histoire d'orner mes esgourdes.
Un bijou, bonne idée.
On va vous maquiller et raidir vos cheveux.
Vous portez qui ?
"Vêtements d'enterrement".
- Je ne connais pas.

Je ne veux pas faire volte-face.
Si, croyez-moi, j'ai de l'expérience.
Il faut dompter ses enfants.
En vue du procès au tribunal après sa mort.
Entendu.

Sauf mort.
Son sang
C'est bien, Titus, mais j'aimerais plus...
Son sang
Son sang
Sang
Sang
Ça y est, Kimmy !
Je me suis abaissé à rejoindre la pire chorale après celle de Madonna, comme Jésus l'aurait fait !
Je suis fière de toi.

Non, merci.
J'ai déjà donné pour aujourd'hui.
Chanter ici, c'est comme Jordan jouant avec des animaux animés.
Comme dans Space Jam !
Qu'est-ce que tu racontes ?
Le directeur de la chorale est peut-être beau à voir, mais moche à entendre.
S'il dirige, imagine le reste.
Des alarmes de voitures des années 90 ?
Désolée, vous êtes au téléphone.
Raccrochez immédiatement.

Doux Jésus.
Qu'est-ce qui se passe si je me douche ?
Aujourd'hui, on est le 15.
Lillian, on va passer à la meilleure partie.
Le shopping !
Vas-y, bouge-toi
Crois en toi
T'as les vêtements
Il a l'argent
Rien ne t'arrêtera
Jacqueline ?
Tu as une sœur ?
Deirdre !
Je ne t'ai pas vue depuis que Reg a été nommé ministre des Transports.
Deirdre Robespierre.

Lillian Kaushtupper.

On se verra demain au club pour la chasse aux œufs des enfants ?
Je viendrai à la fin.

Mon ex-mari est submergé avec la montée des YUKO.
Ah oui, le divorce.
La prochaine fois, prenez un mari qui a une liaison émotionnelle avec sa sœur.
Mariage impossible.
- À demain.

- Nouveau ?

- Église ?

- Vous venez d'où ?

- Thé ou limonade ?

- Poulet ou hamburger ?

- Une petite amie ?

- Diabète ?

- Métier ?

- Combien de doigts ?

- Dieu vous bénisse, Titus.

LA SAINTE BIBLE
Clara veut me détruire.
Mais non.
Elle m'a surpris au téléphone.
Comment prouver ma bonté si elle m'exclut avant de faire mes preuves ?
Pourquoi elle ferait ça ?
Car c'est une personne, Kimmy Jimmy.
Donc c'est ce qu'elle fait.
Les gens cancanent pour se sentir supérieurs.
Pas s'ils suivent la Bible.
Jésus a dit : "Veux-tu être mon voisin ?"
Non, ils s'en servent pour agir de manière véreuse.
Quand ils humilient un radin à la quête, ce n'est pas de l'hypocrisie :
"Zipporah prit un silex, coupa le prépuce de son fils
- et le mit sur les pieds de Moïse."

Je sais pas trouver les citations.
Ce n'est pas...
Le garçon de 12 ans qui a été viré de la chorale, c'était moi.
Tu l'as déjà dit.
Tu m'as tout raconté.
Et c'était de ta faute.
Mais la suite était signée Bernice.
Dans mon église baptiste du comté de Chickasaw, Mississippi,
Clara, c'était Bernice.
Quand j'ai commis le péché de "fierté et vanité"...
Je garde la robe
Elle m'a piégé.
Bernice n'aimait pas ma famille, car on était près de la clim.
Elle s'est servie de mon "péché" pour nous reléguer à l'arrière.
Ma tante Ernestine a fondu, Kimmy !
Ne me gâche pas mon plaisir.

Après m'avoir rencontrée, ils ont prié pour moi.
Et cet après-midi, on va habiller les pauvres avec Clara.
Y a les friperies pour ça !
On n'y verra pas Morgan Fairchild.
Attention, KStew.
Cette femme est une commère, un serpent tari dans l'herbe.
On n'a pas assez d'herbe pour les serpents ici.
Ils mangeraient les araignées qui mangent les oiseaux !
Bon !
Prochaine étape :

Ceci est une table.
C'est bon, Blondie.

J'ai l'impression d'être un singe.
Pas étonnant, avec les chaussures en capucin.
J'ai une question.
C'est pour qui, tout ça ?

Cette femme est comme une pizza Domino :

C'est ça !
Et tous les jours, je la vois, elle et ses comparses.
À l'école, à la chasse aux œufs, aux baptêmes de dirigeables.
Donc désolée de faire attention à mon image.
Je me fiche de la beauté extérieure et de la beauté intérieure.
C'est dégoûtant !
Du sang, des aliments mâchés, la totale !
Non, merci, sans façon.
Merci.
Certains ignorent que la gloutonnerie est un péché.
Il paraît qu'il a subi la même opération qu'Al Roker, mais c'est revenu.
On ne peut pas juger.
Je m'inquiète.
La Bible dit que le cœur est la source de la vie.
Et il ne se lève que pour le courrier.
Beaucoup de catalogues.

Et il ne peut rien se permettre.

Hier, après avoir chanté la chanson de Sister Act,
- la pasteur Denise a dit...

Elle pense pouvoir débarquer de Boston et interdire à mon petit-fils d'utiliser la sono.
Il a fait une compilation !
Je suis peut-être vieux jeu, mais je suis contre les pasteurs femmes.
Les femmes peuvent tout faire.
Une femme a embouti la maison du maire ce matin.
Mais ça ne vient pas de moi.
Saint-Paul a dit que les femmes devaient se taire à l'église.
C'est écrit !
Reuben !
J'ai appris des choses sur cette nouvelle personne.
Ça peut attendre ?
C'est au sujet de ton ténor prétentieux, Titus.
Je te parlerai demain après le service.
C'est un serpent tari dans l'herbe !
Ce qui vaut mieux que dans les WC.
Ou dans la bouche, mais quand même.
Il n'a pas de père.
C'est triste, mais qui aime bien châtie bien.
Il est l'heure.

Moi, je vais au bingo.
Gloire à Dieu !
- Élie danse

- Chante

Élie arrive au ciel
Satan est un menteur Et un prestidigitateur
Si vous ne vous élevez pas Il viendra à vous
- Oh, Élie

Sur le rocher où Moïse était
Élie danse
Chante !
Élie vient à Vous, Seigneur
Élie danse
Chante !
Élie vient à Vous, Seigneur
Tu avais raison, Clara n'est pas une femme charitable.
Elle regarde les gens de haut, mais elle a autant de trous que les autres.
Je peux dire "je te l'avais dit", mais je préfère "j'avais raison".

Elle s'est servie de la Bible pour me manipuler...
C'est donc ça, la religion ?
Ça, et des beignets en morceaux.
Mais je sais recoller les morceaux.
Clara va parler à Reuben demain...

Comme Jésus savait que Judas le trahirait.
Contrairement à Jésus, je me battrai !
Je suis quelqu'un de bien.

- On doit l'arrêter !

Pour Bernice, il a fallu pression et sucre.
On doit la dénoncer avant qu'elle ne te dénonce.
J'ai vu Clara voler un manteau !
Personne ne nous croira.

Là, on aura du poids.
La honte !
À la boutique de chapeaux !
- On n'a pas déjà...

Lillian, on doit parler.
Bon sang.

Je n'ai pas fermé l'œil.
J'ai pensé à vous face aux Goodman ressemblant à un sac de sacs.
Je ne suis pas comme vous.

Vous êtes comme moi !

- J'étais vous !

Peu après mon arrivée à New York, je suis sortie avec un homme hideux mais riche qui m'a prise pour une prostituée.
Je ne savais pas qu'on allait voir un ballet.
Car chez moi, "Le Lac des cygnes" était un lac.
Regarde, chérie !

Elle n'a pas compris !
J'étais humiliée.
Et cette jeune femme naïve déguisée en pêcheuse, c'était moi.
Oui, je sais, j'avais compris.
Je ne veux pas que ça vous arrive, surtout si vous tenez à Artie.
Après ce soir-là, je n'ai jamais revu Eric Trump, qui avait 15 ans à l'époque.
Bon, écoutez-moi.
Je veux bien porter un vêtement à vous si vous en portez un à moi.
Montez.
Autant vous dire que je suis allergique aux chats.
Descendez.
- Pas les Doc Martens.

C'est des Doc Goodens.
Il a fabriqué des chaussures sous l'emprise de la cocaïne.
- Ça alors !

Je vois clairement dans mon esprit.
Je comprends enfin le titre Volte-Face.
Ça marche à deux niveaux !
Cette robe n'est pas cintrée ?
Eh oui.
Une robe non cintrée
C'est pas le pied ?
Une tenue confortable
C'est trop formidable
Vas-y, maman
En avant...
C'est du Blanc n'importe quoi !
C'est quoi, cette tenue ?

On va rosser une bigote pour sauver ma réputation.
On a failli oublier notre appât !
À la foire aux habits !
Les habits m'ont poussée là.
Titus Apollonia Andromedon.
Mon faux deuxième prénom ?
Je sais tout de vous.
Je sais aussi des choses.

Vous allez chez Conway ?

J'ai cru perdre la tête, quand j'ai vu votre simplette d'amie donner ça.
C'est votre manteau ?
Je crois que vous connaissez mon neveu, Reuben.
Reuben est votre neveu ?
- Je garde la robe !

Reuben n'a pas de petite amie non plus.
Vous me comprenez ?
Il est introverti ?
Disons qu'il garde sa vie privée pour lui.
Saint-Paul dit :

Attendez.
Vous voulez nous mettre ensemble ?
Je me disais que vous pourriez vous rencontrer et vous...
Je ne sais pas...
Toucher les fesses ?
C'est pour ça que vous étiez sur mon dos.
Mlle Clara, il n'y a jamais eu plus beau miracle à Pâques !
Je dis toujours que si on donne de l'amour autour de nous, on en recevra le double.
En effet.
Donc je vous ai apporté ça.
Titus, je ne peux pas accepter une chose aussi belle.
- Je l'ai prise à une Blanche riche.

Je dois dire à Kimmy qu'on annule son plan idiot.
Pas à l'église.
C'est parti !
C'est parti C'est parti
Non, Seigneur, pas elle
Mais c'est parti
Et maintenant, Lapinou et Chaton.
Lapinou, Chaton, dans mon bureau !
- Hé, la Blanche !

Ici le détective John...
Il est quelle heure ?
Mon soutif de 18 heures s'est fait la malle il y a quatre heures, donc je dirais... 14h30 ?
14h30 ?
Buckley va m'attendre !
Ça ira.

J'avais mis mes sacs là.
Mes affaires sont dedans.

J'ignore pourquoi j'ai pris les sacs de Jacqueline !
Moi, je suis ton ami gay égoïste.

Passons à notre mission super nulle !
On craint !
Vous avez raison.

Je vais appeler un Uber.
Non, je n'ai ni téléphone ni argent.
Prenez ma carte de transport.
Je dois aller chercher Buckley habillée comme ça ?
Je vais revivre "Le Lac des cygnes".
Mais non !
À l'époque, vous pensiez être inférieure aux autres.
Maintenant, vous savez qu'ils sont aussi nuls que vous.
Vous ne comprenez pas !
Vous n'êtes plus une gamine avec un seau d'asticots.
Vous êtes plus vieille avec un marteau.
Un marteau, c'est plus fort que des asticots, y a pas photo !
Le monstre pascal !
Cachez vos chaussures !
Buckley !
Trop de Buckley.
Jacqueline ?
Que fais-tu agenouillée dans le coin ?
Ne regardez pas !
Jacqueline fait une dépression !
Mon fils s'est pas fait dessus au bal du Met, lui !
Kate Hudson et Blake Lively portaient des robes similaires et ça l'a choqué !
N'oublions pas que Jacqueline n'a pas eu une année facile.
Le divorce.

Et maintenant, on dirait qu'elle nous la joue Grey Gardens.
Cette fois, je ne pleurerai pas et je ne m'enfuirai pas.
Le marteau bat les asticots.
Évidemment.

Je me fiche de ton avis.
Impossible.

J'ai mis fin à la mode des sucettes de gâteau.
Peu importe ce que vous pensez tous de moi.
Oui, je suis divorcée.
- Mon fils est diagnostiqué bizarroïde.

Et ce n'est pas tout.

Je suis née dans l'hôpital d'un centre commercial.
Je suis sortie avec un type qui avait un oiseau nommé Jeter.
Jusqu'en 2012, je pensais qu'"expresso" se disait "exprechto".
Mais je me fiche de tout ça, car je ne suis plus impressionnable.
Je peux aussi jouer à ce petit jeu.
On n'a pas été cambriolés.

- Tu n'as pas gagné !

J'y vais, car je dois passer prendre des suppositoires pour mon fils.
Maman, pourquoi ?
Parce qu'on est au-dessus de tout ça.

La lecture de ce matin est de Saint-Jean.
"Restez humble et Dieu vous rendra grâce.
Mes frères et sœurs, évitez de calomnier et de juger les autres.
Vous n'avez pas le droit de juger votre voisin..."
Et voilà !

Normalement, ça vient plus tard, mais c'est bien de s'exprimer.
La génération Y !
Témoignage
On arrête tout, bas les masques.
Je pensais avoir trouvé un lieu de sécurité.
Comme la base de "capture du drapeau".
Mais vous savez quoi ?

Et je ne parle pas d'un film marrant ou des scènes de Titus.
Non !

C'est ça, Titus, le texte !
Vous vous en servez comme excuse pour agir comme des hypocrites.
Les gens font semblant de vouloir agir pour le bien de tous en couvrant les pieds d'enfants de prépuce, mais c'est du chiqué.
Oui !
Des menteurs, des trompeurs et des crétins ont formé un nid dans cette église...
Pas un nid d'oisillons innocents.
Non, cet endroit est un véritable nid de loups.
Et si Jésus était là, il dirait :

- Amen !

Toute la vérité !
Donc peut-être qu'il n'y a pas de "vraie" religion parce que les gens sont mauvais !
Comme Mlle Clara.

Mais non, ma fille.
C'est son manteau.
Tu es bête.
Je t'ai envoyé un SMS.
Elle m'a pris mon téléphone.
On n'est pas là pour demander à Jeeves, mais demander à Jésus.
On fait tous des erreurs, sœur Kimmy.
Tout le monde ici est un pécheur-né.
Moi-même, j'ai fumé l'herbe du diable.
Mais que disaient nos aïeux ?
- L'expérience...

Seigneur, je suis trop faible !
J'ai trahi mon régime.
"Mon régime", c'est ma femme.
J'ai volé un manteau à la foire aux vêtements !
Je n'étais pas à un mariage le week-end dernier.
J'étais à Haïti pour faire une cérémonie vaudou contre vous.
Je suis une vraie commère... et je suis sévère.
Mais je prie chaque jour de trouver la force de m'améliorer.
Amen.
Je dois m'améliorer !
Vas-y, ma sœur !
Donc la vraie religion, c'est reconnaître qu'on n'est pas parfait, tout en essayant de s'améliorer.
Ensemble.
La fausse religion vous enferme dans une boîte pour avoir renversé la citrouille de chambre.
Allez !

Comme nous tous !
Tout-puissant Il est vivant, bon sang
C'est un miracle Tout-puissant
Il est vivant, bon sang Jésus est super fort
Sens l'Esprit, Titus !
- Tout-puissant

- C'est un miracle

Il est vivant Jésus est super fort
- C'est un miracle

Jésus est super fort
Sous-titres :
