# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Aux nouvelles amies !
Le portail pourrait aider ta planète énormement et il pourrait m'aider à rentrer chez moi.
Des milliers de Daxamites ont survécu à la destruction de notre planète.
Ils avaient juste besoin d'un moyen de venir ici.
Éteignez-le !
Tu amènes quelque chose ici.
Tu verras.
Lena !
Où diable suis-je ?
J'ai pris soin de toi depuis que Supergirl a failli te tuer quand elle attaquait notre portail.
Supergirl a essayé de vous arrêter.
J'aurai dû vous arrêter.
Vous m'avez menti et utilisé.
J'ai fait ce que je devais pour mon peuple.
Mais je l'ai fait pour vous, aussi.
Je voulais dire ce que j'ai dit sur terre.
Vous êtes une merveille.
Et je sais que vous êtes faite pour de grandes choses, des meilleures choses.
C'est une planète où le potentiel est gaspillé, et vous êtes la meilleure de votre race.
Je vais vous faire une société digne de vous.
Mettez-vous à l'aise, Lena.
Vous êtes là où vous appartenez, à côté de moi, dirigeant ce nouveau monde que nous allons créer ensemble.
Peuple de la Terre, ne soyez pas effrayé.
Nous avons traversé une mer d'étoiles pour vous apporter un nouveau chemin.
Un meilleur chemin.
Je serai votre reine,
et vous serez mes serviteurs.
Obéissez à nos ordres, et nous vous protégerons.
Les troupes Daxamites sont partout.
Je pense que nous avons transmis des indicatifs à travers le centre-ville.
Nos systèmes des satellites s'effondrent.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Non !
Tout le monde évacue !
Winn, vas-y !
On doit trouver un endroit sûr.
Bienvenue sur le nouveau Daxam.
Laissez-nous.
Comment avance l'invasion ?
C'est aussi amusant que tu l'espérais ?
Cette planète a un potentiel incroyable.
Ça sera magnifique une fois que nous aurons fini avec.
"Fini avec " ?
Tu comptes faire quoi ?
Construire, bien sûr.
Des monuments à notre peuple, à notre mode de vie.
De grandes pyramides comme nous avions à la maison.
Et je suppose que les humains les construiront pour toi.
S'ils savent ce qui est bon pour eux.
Ce vaisseau est équipé grâce au meilleur choses de Daxam.
Les leaders, les marchands, les stratèges militaires.
Les voleurs, les menteurs, les tueurs.
C'est l'élite qui a mené nos gens à la noblesse.
Nous pouvons rebâtir à nouveau, et ouvrir la voie aux populations ravagées
Pour résoudre une bonne fois pour toute.
Tu penses que les gens de la Terre vont rester là et te croire, tu as faux, parce qu'ils sont plus forts que tu ne le penses.
Et de plus, Kara t'arrêtera.
Je ne crains pas la fille kryptonienne.
Qu'est-ce que tu comptes faire avec elle ?
Elle est ton passé, Mon-El.
Concentre-toi sur ton futur.
Pourquoi as-tu besoin de moi ?
Nous devons unir notre peuple avec celui de la Terre.
Tu es la clé.
Comme tu le sais très bien, sur Daxam, le régent a pour tradition
D'organiser un mariage pour leur enfant aîné.
Ton père est peut-être parti, mais je pense que j'ai fait un excellent choix.
Vraiment ?
Lena Luthor.
Tu sais ce que Rhea lui a fait ?
Ses signes vitaux sont irrégulier.
C'est comme si c'est neurones continuaient sans cesse à fonctionner.
Il dort à l'extérieur, mais à l'intérieur...
Est-ce qu'il va se réveiller ?
Regarde qui on a trouvé.
C'est une zone de guerre dehors.
Les troupes Daxamite explosent de partout, la mise en place des points de contrôle, la résistances arrêté.
C'est comme s'ils essayaient d'instruire leur loi martienne.
Sans parler du jour de l'indépendance qui se passe là-bas avec le vaisseau mère planant sur la ville.
Mon-El est dans ce vaisseau.
Rhea l'a pris ainsi que Lena.
Tu as contacté Clark ?
Peut-être que Superman est dehors, entrain de combattre dans les rues.
Je suis contente que tu ailles bien.
Et je suis contente que lorsque les choses sont pires, nous allons courir directement au bar.
Nous sommes tous ensemble.
Nous pouvons nous battre.
Mais par où commence t'on ?
Sans l'unité centrale du DEO, nous sommes aveugles.
Sans mentionner que les militaires Daxamites patrouillent nos rues.
Et Jonn's n'est pas là pour nous mener.
Peut-être que je peux être à votre service.
Quoi ?
Pas contents de me voir ?
Vous êtes tellement prévisibles.
Vous avez fait une erreur en venant ici.
Je trouve ça aussi désagréable que vous, Supergirl, j'ai besoin de vous.
Je ne sais pas.
C'est la mauvaise réponse.
C'est la vérité.
Éliminer notre ennemi commun.
Tout ce que j'avais prévenu est en train d'arriver.
Les daxamites viennent pour détruire notre façon de vivre et réclamer notre planète, juste comme je l'ai dit qu'ils le feront.
Vous auriez pu dire, "Je vous l'avez dit."
Je vous l'ai dit.
Et maintenant vous pouvez me tirer dessus.
Ou nous pouvons travailler ensemble.
Et nous pouvons sauver notre ville bien-aimée.
Vous voulez dire votre fille que vous avez kidnappé et accusé ?
Nous allons sauver cette ville.
Mais nous ne travaillerons jamais avec vous.
C'est correct.
On gère ça.
Ne laissez pas votre fierté se mettre en travers de votre objectif.
Ce vaisseau est armé de canons de kryptonite.
Vous n'avez pas de portail et les Daxamites ont amélioré leurs boucliers.
J'ai besoin de votre aide pour aller sur ce vaisseau.
Même si on le voulait, vous l'avez dit, il n'y a pas de moyen de monter.
Vous êtes sûr de ça ?
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Je vous demande de travailler avec moi.
Et nous trouvons Lena et Mon-El.
Ensemble, nous pouvons les sauver.
Vous faites une erreur, Agent Danvers.
Je comprends pourquoi vous ne me faites pas confiance.
Mais peu importe notre passé, je vous demande de le laisser derrière.
L'amour que je ressens pour ma fille est réel.
S'il vous plait, Kara.
Aidez-moi à la sauver.
Allez-vous-en.
Appelez-moi si vous changez d'avis.
Je pense que Guardian et moi on devrait y retourner, voir ce qu'on peut faire.
Comment allons nous faire ça nous-mêmes ?
Mettez en place un blocus et arrêtez les résistants.
Je ne veux que personne n'entre ou sort de la ville.
Nous recevons une communication de la Terre.
Faites là voir.
Oui, maîtresse.
Rhea, Reine de Daxam, mon nom est Président Olivia Marsdin.
Vous représentez la planète Terre ?
Je représente les États-Unis, mais aujourd'hui je parlerai au nom de toute l'humanité quand j'exige que vous abandonnez votre siège sur National City.
Et bien, je serai ravie de déplacer mon invasion sur Washington, si vous préférez.
Je ne suis pas à Washington.
Je me dirige vers vous.
Les gars, je viens de capter un genre de transmission en direct.
de l'Air Force One.
Air Force One ?
Attends, ne me dis pas que la Présidente se dirige en plein milieu de la guerre au lieu de partir.
Je pense que je ne peux pas être aussi heureuse d'avoir voté pour cette femme.
National City est à moi, et vous devriez être reconnaissante que je ne vous prends que cela.
Les militaires sur Terre vont se réunirent contre vous.
Je ne tremble pas de peur devant vos petits militaires.
Désistez-vous.
" Désistez-vous " ?
Je pense que vous confondez cette situation avec une personne contre laquelle vous pouvez négocier.
Ce n'est pas une négociation, c'est un ordre.
Vous me parlez encore une fois comme ça et vous allez en sentir les conséquences.
Mon dieu, assez.
D'accord, mesdames !
Mesdames, si je voulais entendre ces paroles d'adolescentes,
C'est vraiment celle que vous voulez être ?
Sacs à vent de testostérone, se vantant de vos gros canons ?
Certes, nous n'avons pas besoin de mesurer.
Nous sommes des femmes.
Nous sommes forts, avisés, et bien au dessus de ces mesquineries.
Alors rebroussons nos manches, et parlons de la paix.
Excusez-moi, qui êtes-vous ?
Je suis Cat Grant.
Connue sur Terre comme la Reine de tous les médias.
Bien, Cat Grant, je suis Rhea, et la Terre a maintenant une nouvelle Reine.
Laissez-moi vous donner un petit conseil d'ami, Rhea.
Cette tiare que vous avez sur la tête est un peu excessive.
La vrai royauté n'a pas besoin d'essayer si fort.
Il se trouve que j'ai négocié la paix entre Kanye et Taylor Swift, donc je pense que négocier la paix entre nos deux mondes sera un jeu d'enfants.
Le futur c'est la femme, on a tous lu les T-shirts.
Nous sommes trois femmes fortes et formidables
Nous pouvons faire ce que nous voulons
Alors parlons-en et trouvons une solution harmonieuse.
Oh mon Dieu.
Comme je l'ai dit avant, je suis Reine maintenant.
Je ne discute pas, je commande.
Cette conversation est terminée.
Madame la Présidente, par ici !
Oh mon Dieu...
La Présidente !
Je pense que je vous dois une explication.
Dites-moi au moins que vous êtes toujours démocrate.
Remarquable, non ?
Ms Grant, vous êtes vivante aussi.
Vous pensez que j'allais me laisser mourir ?
Y'a-t-il une salle de repose que je peux utiliser ?
Supergirl, je comprends que vous avez mis votre équipe dans un bar.
Ça ressemble à de la résistance française.
Mais qu'est-ce ces moniteurs et ces satellites et ces hommes chics armé et habillés en noir ?
Ms.Grant, nous travaillons avec une organisation gouvernementale appelé le DEO.
Nous devons protéger la planète des menaces extraterrestre.
Oui, Ms.Grant.
Ms.Grant, comment avez-vous eu un Air Force One ?
À D.C, ça a été le destin qui m'est arrivé avec le Dalai Lama quand les Daximtes qui ont envahi et j'ai juste avancé avec Olivia.
Olivia comme dans, tu sais, Leader de l'univers Olivia.
Oui, elle était mon académicienne à Radcliffe, et j'ai ce vague souvenir
De marcher dans la salle de bain du dortoir et de voir E.T en peignoir et je pensais que c'était les brownies avec du cannabis, mais maintenant je réalise que c'était E.T.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Désolée, je ne suis pas assez claire ?
Le leader de notre monde, Olivia, est une alien.
Mon dieu, le président est un alien !
Je suppose que vous avez tous un peu peur.
Mais je vous assure que je ne vous veux aucun mal.
Elle est clairement pacifiste.
Et chérie, je t'aime telle que tu es, avec tes écailles et tout.
Madeleine, bonjour !
Bien sûr que j'ai survécu.
Si je peux survivre à un dîner avec ce lèche-botte, Bill O'Reilly,
Je peux certainement survivre à une petite turbulence.
Je suis née sur cette planète magnifique, Durla.
Quand les envahisseurs sont arrivés, nous avons espéré et n'avons rien dit.
En une année, ils avaient fait de mon peuple des esclaves.
J'étais l'une des rares personnes à s'échapper.
Maintenant je comprends pourquoi vous favorisez les réfugiés aliens.
J'apprécierais si vous voudriez tous...
Garder mon secret.
Votre secret est en sécurité avec nous.
Merci.
Et J'onn J'onzz est toujours blessé, ce qui vous fait directeur intérimaire du DEO, Agent Danvers.
Désolé, nous avons un canon positron ?
Comme un vaporisateur-canon-positron ?
Vous devez tirer et détruire le vaisseau Daxamite.
Il y a des civils dans ce vaisseau.
Nous avons deux amis là-bas.
Les Daxamites ont abattu l'Air Force One.
Ne faite pas d'erreur, ils ont l'intention de nous détruire.
Les leçons terribles que j'ai apprises sur Durla ne se répéteront pas.
Détruisez ces vaisseaux.
C'est un ordre.
Mon fils.
Le prince, et sa belle et brillante future mariée.
Enfin, tout va bien avec nos mondes.
Je suis fou d'essayer, mère, mais voilà.
Lena et moi ne nous marions pas.
Tu peux rendre la chose facile, ou tu la rendre plus difficile.
Mais il y aura un mariage, et tu feras un héritier...
Vous ne nous avez pas entendu ?
On ne va pas se marier et on ne va pas vous donner un héritier.
Elle n'a pas besoin de nous.
Elle juste besoin de notre génétique.
Les Daxamites peuvent engendrer un enfant en usant des mèches de cheveux.
Que j'ai eu pendant que vous dormiez.
Mon fils me connaît bien.
J'espère le meilleur, mais préparez vous pour le pire.
Donc, le mariage légitimera votre union aux yeux des Daxamites.
Nous avons une cérémonie formelle.
Vous êtes folle si vous pensez que je vais faire ça pour vous.
Oui, vous m'avez montrer vos sentiments clairement, Lena.
Je ne m'attends pas à ce que vous le faites.
Mais il y a des personnes à qui vous tenez.
L'hôpital de la famille Luthor pour enfant, bien sûr.
C'est une des choses que j'ai toujours aimé à propos de vous, Lena, ce que vous faites avec votre argent et le pouvoir de vivre généreusement.
Vous vous souciez des personnes.
Vous allez tous les deux vous marier, et après ça vous pourriez passer le reste de vos journées pourrir dans une cellule, peu m'importe.
La question est...
Seriez-vous d'accord pour la cérémonie maintenant, ou seulement après que j'ai tué des centaines de vies de cette ville ?
Parce que, après tout, l'hôpital pour enfants des Luthor n'est pas le seul en ville.
Bien.
On va faire ce que tu demandes.
Je sais que c'est dur pour toi à voir maintenant, mais tu réaliseras en temps et en heure que tu as fait le bon choix.
Écoutez, si le plan échoue, elle va devoir diriger la ville...
Tu n'es pas en train de penser qu'on va devoir traverser ça ?
Qu'est-ce que dirait J'onn ?
Il nous dirait de faire exploser le vaisseau.
Au moins avec le canon positron, nous avons une chance de sauver les citoyens de National City.
On a pas le choix.
Il doit y avoir un autre moyen.
Tu ne peux pas réparer ça cette fois-ci, Kara.
Imagine si c'était Maggie.
Je peux.
C'est pourquoi c'est si dur.
Mais on a des ordres.
Ms.Grant. Qu'est-ce que vous faites ici dehors ?
Je suis juste sortie pour voir les étoiles et pour contempler, mais ce soir il n'y a pas grand chose à regarder.
Et je n'ai pas eu la chance de le dire avant, mais merci de m'avoir sauvée.
Bien sûr.
C'est sympa de vous avoir à nouveau.
Donc, qui est en haut ?
C'est mon petit-ami et ma meilleure amie.
Peut-être que la Présidente et Alex ont raison.
Supergirl a la responsabilité de protéger tout le monde.
Je pense aux deux personnes que j'aime qui sont piégées sur ce vaisseau et si on le détruit...
Alors elles seront détruites aussi et ça..
Ça me brisera le cœur.
Je suis égoïste.
Non, ce n'est pas égoïste, Supergirl.
C'est humain.
Vous voulez connaître la vraie raison de mon départ de National City ?
Je n'étais pas heureuse.
J'ai donc demandé à Siri,
"Où se trouve l'endroit le plus joyeux sur Terre, Siri ?"
Et elle a répondu "Bhutan".
Donc j'ai réservé mon vol pour l'Himalaya et emménagé dans une yourte.
Mais ces gens, ils sont heureux.
Un enfant apprend à marcher.
Et un couple, qui était à leur premier rendez-vous
Et ils ont fait un foutu festival !
Et tout d'un coup,
Le secret du bonheur m'a frappé.
C'est la connexion entre humains.
Et je pourrai conquérir le monde à CatCo, pi je pouvais faire demi-tour dans la yourte et la solitude serait exactement la même chose, parce que je manquais l'intérêt.
Ce n'est pas ce que tu fais.
C'est à propos de ce que tu aimes.
Et il y a deux personnes que tu aimes piégés dans un monstrueux vaisseau.
Vouloir les sauver n'est pas égoïste.
C'est tout.
Vos conseils vont vraiment manqués, Ms.Grant.
Et ça me manque d'en donner.
C'est toujours autant...
Cool.
Donc comment on entre dans le vaisseau ?
Comment on peut travailler avec Cadmus ?
On se bat contre eux depuis un an.
Quand Henshaw était à la forteresse de la solitude...
Y rentrer, volant un virus mortel, et l'utiliser pour tuer les aliens dans ce même bar.
Il a découvert que votre cousin gardait un projecteur de la zone fantôme dans ses artefacts kryptonien.
Ils l'ont utilisé pour transporter les prisonniers instantanément vers Fort Rozz.
C'est pour ça qu'on a besoin de votre aide.
Donnez-nous accès au projecteur et nous nous amenons à bord.
Ça semble être un bon plan.
Une chose qu'on peut faire sans vous.
Pas vraiment.
Mon noyau cybernétique a été amélioré.
Je peux interférer avec l'ordinateur à bord des Daxamites.
Nous passerons sans être détectés.
Cool.
Pas cool.
Et quand nous serons à bord, Alex peut répliquer avec le contrôle du canon positron du DEO
Ce sera dur pour trouver Lena et Mon-el avant qu'elle tire.
Je suppose qu vous êtes d'accord pour le challenge.
Nous devons aller de l'avant.
On oublie le plus grand obstacle de tout les temps, Rhea.
Elle va vouloir les surveiller.
Elle devra être distraite si nous allons là-bas et les sauver.
On doit avoir une distraction de dingue.
Je suis la reine de la distraction.
Ms.Grant, ça pourrait être dangereux.
Mais si c'est dangereux pour tout le monde, pourquoi ça ne serait pas dangereux pour moi ?
Mais j'ai besoin de Winslow.
Je ne prends pas le robot.
Les daxamites sont puissants, mais ils sont susceptibles de diriger.
Une balle bien placée les mettra à terre.
Nous pouvons faire ça.
Et il est temps d'y aller.
Je suis pas un fan des aliens envahisseurs, mais je dois dire qu'ils ont fait du bon travail ici.
Ce que tu as dit à propos de Maggie plus tôt, si...
Je ferais tout pour la sauver.
Tu devrais te dépêcher.
Sois plus rapide que moi.
Plus rapide qu'une balle.
Ça va fonctionner ?
Alors nous passerons beaucoup de temps
Dans la zone fantôme pour se connaître.
Allumez-le.
Je suis curieuse à propos de quelque chose.
Vous savez ma vraie identité.
Elle s'en rendra compte toute seule.
Elle découvrira que tu lui as menti tout ce temps.
Et quand elle le fera ?
Elle te détestera pour ça.
C'est bon de savoir que vous êtes cohérente.
N'agissez pas comme si vous étiez blessé.
Pour le moment nos intérêts sont alignés, mais quand ça sera terminé, nous serons à nouveau ennemies.
J'attends ça avec impatiente.
C'est prêt.
Oui, je vais bien.
Joignez vos mains.
Nous sommes ici aujourd'hui, en dessous des yeux des dieux, pour sceller un lien de mariage...
Non, pas àa !
Ça.
Il y a des poids dans mon bureau.
Oui, James..
Il croit que le corps est un temple.
Et ça sent comme un gymnase d'Hollywood ici.
Et il y a un attirail d'équipement sportif
Où sont supposé être mes bougies.
Je ferais en sorte que
James nettoie toutes ces choses dès que nous aurons... sauvé le monde.
Nettoyer ne va pas faire l'affaire.
Je vais devoir brûler de la sauge pour au moins un siècle.
Et où est James Olsen ?
C'est la plus grande histoire dans l'histoire du monde, je l'ai mis en charge pour cette raison.
James se cache, comme un lâche.
C'est aussi une lâche.
Vous êtes prête ?
Je suis toujours prête.
Passage au centre de commande.
Et Supergirl ?
Supergirl est dans une mission nécessaire.
Et j'ai confiance en mon agent.
Très bien.
Tu sais ce que je viens de réaliser ?
On s'est rencontrés la première fois quand la Présidente était attaquée.
Faites de ce cercle rempli une chose douce pour nous.
Bien qu'il existe de nombreuses étoiles dans notre royaume céleste, une seule vous guidera sur le bon chemin.
Chacun d'entre vous à trouvé son étoile.
Et donc, en mon pouvoir en tant que régente de l'empire Daxamite, il est de mon devoir et mon honneur de vous proclamer...
Bonsoir National City.
C'est Cat Grant.
Oui, je suis parti un certain moment, mais je suis de retour.
Maintenant, je peux imaginer que vous vous sentez apeuré, et ressentir que votre monde est hors de contrôle.
Mais, croyez-moi, vous avez le pouvoir.
Et à cet instant, vous avez un travail à faire.
Résister.
Résister à ces envahisseurs avec tout ce que vous avez.
Ils sont venus avec des promesses vides et les poings fermés.
Ils ont promis de rendre notre monde meilleur à nouveau, et ils ne savent rien à propos des gens qui rendent le monde meilleure.
Ils pensent qu'ils peuvent nous gouverner.
Et si ça ne fonctionne pas, quoi ?
Ils vont nous battre jusqu'à notre soumission ?
Ils n'ont aucune idée contre qui, ils se battent.
Aliens et humains, nous devons nous rassembler et nous devons se relever et se défendre.
Tout le monde a besoin d'être un super-héros.
Tout le monde doit se lever et dire "Pas chez moi."
Prouvons à ces voyous que nous sommes forts et unis, et nous ne seront pas conquis.
Et, Tiara Woman, s'ils vous arrivent à vous et à vos petits minions d'écouter, vous êtes venu dans la mauvaise ville.
Classique.
Envoyez une équipe sur la terre et tuez cette femme.
Oui, maîtresse.
Emmenez-les dans leur chambre.
C'est dommage que votre politique est intransigeante.
Je pensais que c'était ma génétique d'alien qui posait problème.
Acceptez le compliment.
Faites votre chose, R2.
Un signe d'eux ?
Il n'y a qu'une chaleur humaine sur ce vaisseau.
Et je peux frapper.
Allons-y.
En tant que Prince, je vous ordonne de baisser vos armes et de nous laisser partir.
Ouais, je ne pensais pas que ça allait marcher
Merci.
Oui, par là.
Madame la Président, nous y sommes.
Excellent travail Agent Danvers.
Combien de temps avant que le canon soit prêt ?
Je l'active maintenant.
Nous regardons de prêt, Agent Danvers.
Nous attendons de vous que vous tirez quand c'est prêt.
Oui, madame.
Finir et sortir.
Allez, Kara.
Je peux voir pourquoi Kara t'aime.
Pareillement.
Kara Danvers m'a envoyé pour te sauver.
Elle serait ravi de t'entendre parler ainsi.
Tu es venue.
Avec elle.
Où sont-ils allés ?
Lillian nous a quitté pour mourir.
Qu'as-tu fait, mère ?
Seulement les humains, ma chérie.
Désactivez le projecteur.
Danvers, c'est Lillian Luthor.
Nous sommes en dehors du vaisseau et en sécurité.
Feu à volonté.
Avec plaisir.
Rallumez ça, mère.
Je suis venue pour toi, pas pour eux.
Supergirl vous a aidé.
Comment pouvez-vous la trahir ?
J'ai tout risqué pour te sauver.
Supergirl et Mon-El sont des aliens et ils mourront avec leur espèce.
Je pensais que tu comprenais ma façon de penser.
Maintenant qu'est-ce qu'on va faire ?
La trahison de Lillian n'est pas le plus grand choque.
Winn Schott se préparait pour le pire.
Ton orgueil obstiné t'aveugle devant la vérité.
Pourquoi ça se remet en route ?
Je ne sais pas.
Je ne me contrôle pas.
Allons-y.
Je ne viens pas avec toi.
Je ne pars pas sans toi.
Rhea a déjà perdu.
Le canon positron est prêt à tirer et tu es en sécurité.
Ta mère mérite d'être rendue gracieusement.
Je dois essayer.
Tant que tu es en sécurité.
Ms.Grant, c'était incroyable.
Et c'était quelque chose de formidable...
Ascenseur, ascenseur.
Par là, par là...
Ok, c'était sympa de vous avoir connu.
Amenez-vous.
Poussière de plomb.
Faisons en sorte que ce soit un combat équitable.
C'est une bonne idée.
Vous êtes en sécurité, Melle Grant.
Merci James.
Je suis Gardien.
Chéri.
Je peux voir tes yeux à travers la fente.
Lena et moi allons bien.
Votre temps est écoulé, agent Danvers.
Le canon a positron est prêt à faire feu.
Tu dois l'utiliser.
Alex, tu me reçois ?
Supergirl est restée là-bas !
Madame la Présidente, j'ai besoin de plus de temps.
Vous avez vos ordres.
Accomplissez votre mission.
C'est terminé, Rhea.
Je suis venue vous donner une dernière chance
Pour faire ce qui est bon.
Comme c'est généreux de ta part.
Quand j'étais enfant, je pouvais regarder dans les cieux et voir Daxam et les étoiles.
On m'a dit tant de fois que c'étais un endroit terrible, mais je ne pouvais pas comprendre ça.
Parce qu'ils avaient des familles, comme nous.
Des gens qu'ils aimaient.
Dans quelques minutes, ce vaisseau sera détruit, et tout le monde à bord.
Tu ne veux pas faire ça.
Sauve ton peuple tant que tu as le temps.
Discours touchant, Supergirl.
Malheureusement, ça été gaspiller sur le mauvais public.
Quand mon mari s'est opposé à moi, je l'ai tué.
Vous pensez sincèrement briser mes liens du coeur ?
Bien que tu avais raison à propos d'une chose.
Il est parti...
Le canon a positron est parti.
Supergirl.
Tu as vraiment cru que tu gagnerais.
N'est-ce pas ?
Superman ?