# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Monsieur Berlot ?

Prenons une requete classique.
L'air de rien, a chaque question posee a nos serveurs, ils consomment autant d'energie que cette bouilloire.
Et Foond, c'est 5 000 requetes par secondes.
Ca fait beaucoup de bouilloires.
Mais ca ne me fait pas peur.
On collabore deja avec le syndicat des artisans bouchers dans toute la region.
Je vous ai prepare une petite presentation de Chauffinor.
- Je peux debrancher la bouilloire ?

- Vous m'avez foondelise ?

Je sais que vous traversez une mauvaise passe.
Non, non.

Tout va bien, Patrick.

- On n'a pas toujours ete numero 1.

- Les clients sont rares.

Je ne doute pas des competences de Chauffinor, mais moins vous avez de clients, plus vous etes disponibles pour nous.
La, on est disponibles.
- Ma fille adore vos produits.

- Ca se passe bien ?

Moi aussi.
Je suis...
Depuis le divorce, c'est complique.
On se voit peu.
- Vous aussi ?

On se fait des appels video.
- C'est pas pareil.

Ca doit etre sympa, de travailler ici.
Nos salaries doivent etre aussi heureux que nos clients.
Et ce doit etre aussi le cas chez nos partenaires.
On n'a pas de karaoke, mais tout va bien.
Vous allez quand meme avoir la visite d'un auditeur.
Pourquoi ?
On a eu des problemes en Chine.

Ah, oui.
Merci.
Un auditeur va donc verifier si vos conditions de travail sont conformes a notre charte et a notre image.
- On est obliges ?

Il est americain, mais pas d'inquietude, il parle francais.
Si vous cherchez des partenaires avec le meme etat d'esprit que vous, c'est Chauffinor qu'il vous faut.
Stephane, c'est Brigitte, de l'accueil.

Dis-moi.

Ben non.

Je rentre de 3 jours de conges, c'est le...
Oui, ca s'est bien passe.
- 3 jours a la campagne, on revit.

Sauf que la, je reviens et c'est le bazar.
Oh la la !

En plus, ils m'ont mis un ordinateur.

Oui, bien sur.
Bon.

- Je suis Andy Witman.

J'ai rendez-vous avec Catherine Prefont.
- Vous avez une piece d'identite ?

Oh la la !
- Je suis americain.

Une heure sur l'imprimante.

Ouais, tranquille.
On va travailler avec Foond et on est encore sur Windows 95.
Les ordinateurs sont vieux.

Arrete les petards, tu gagneras de la memoire.
Je ne fais pas de miracle.
Fais deja bien ton travail, sinon d'autres le feront a ta place.
Allo.
C'est Brigitte, de l'accueil.

Qu'est-ce qu'il y a ?
Moi, ca va.
Enfin, sauf que j'ai mal a la tete.

- Brigitte !

Il y a quelqu'un pour toi qui n'a pas de badge.
- Un Americain de chez Foond.

D'accord.

Hep hep hep !

Bonjour.

C'est pas par la, monsieur.

Vous avez une piece d'identite ?
On m'a dit qu'il y avait une carte a mon nom :

Un badge.

Si vous ne me dites pas un badge, je ne peux pas comprendre.

Stephane.

J'ai quelqu'un qui n'a pas de badge et qui n'a pas ses papiers.
Ah non !

Et s'il se casse une patte dans la journee, le monsieur ?
Ah, ben oui.
Ah, ben, il ne rentre pas !
Ah non.

- Bon.

C'est au fond a gauche.
Allez-y.

Oui, c'est ca.
Voila.

Je ne peux pas aller chercher les filles a l'ecole.
Je ne peux pas, je te dis !
Pour une boniche qui finit a 16 h 30, il fallait epouser une instit.
Eh ben, tu t'en occupes.
Merci.
Ca a l'air complique, avec Philippe.
Il n'est pas foutu d'appeler une baby-sitter.

Je peux t'aider, si tu veux.
Je m'occupe de l'auditeur, comme ca tu vas chercher tes filles.
- Je lui ferai visiter la boite...

- Je lui presenterai les gens.

Quand tu portes cette robe, on signe un contrat.
Je ne l'avais pas mise depuis longtemps.
J'espere que tu auras l'occasion de la remettre.
- Ca m'amuse pas de faire la pouffe.

Je parle de la robe !
- Andy!

Brigitte !

- Very nice to meet you.

Ca va etre repare.
Ne vous inquietez pas, tout le reste fonctionne bien chez Chauffinor.
Je vous ai dit que je vous ai envoye un mail !
Pardon, mais alors ou ca ?
Coucou, ma Sonia.
Coucou, ma Bea.
- Ca va ?

Alors, hier soir ?
Dis-moi que tu l'as fait avec Daniel.
Pas loin.

C'etait super !
Sauf qu'il est arrive tres en avance.
Quand il a sonne, j'etais en train de m'epiler le maillot a la cire.
Non, mais bon.

On a discute cinema, musique, economie...

- Il fait quoi, Daniel ?

A un moment, j'ai voulu me lever pour aller a la cuisine et la, impossible de bouger.
J'etais collee a la chaise avec la cire.
Non !
- Collee !

Je me suis penchee en avant pour l'embrasser.
Ma chaise etait trop loin et je suis tombee en avant.
Ma table en verre a explose.
Je suis restee collee a la chaise et Daniel est parti en courant.
Donc...

Pas loin.
Je suis desolee pour toi.
Mais c'est pas grave.
Je vais rappeler.

Detecteur de fumee.
Les toilettes des femmes.

Et puis la salle des fournitures et la salle de repos avec micro-ondes, cafe, the...
On y va ?
C'est qui ?
- Bonjour, Catherine.

- On continue, Andy ?

- On vous paie pour boire des cafes ?

Ouais.
Au boulot !
T'as vu comment il m'a regardee ?
- Comment ?

Vachement fort, quoi.
Coucou, ma cherie !

Bon.

Je voulais te dire que c'est le bon moment pour venir faire ton stage chez Chauffinor !
On va a nouveau avoir des gros clients.

Chauffinor, ca repart, ma cherie.
Comme un jour tu vas reprendre la boite, ce serait bien qu'on passe un peu de temps ensemble.
Allez, rappelle-moi, s'il te plait.
A bientot.
Monsieur Binet, s'il vous plait.
- Luc ?

Viens la.
Ca fait un bail !
Eh ben, depuis la 5e.
Installe-toi.
- Tu as change, c'est dingue.

- Tu as perdu combien ?

Au college, j'etais un peu...
- Non, tu n'etais pas...

- Non...

Oui, c'est vrai.
C'etait quoi, le surnom que vous me donniez ?
Je...
Si.

- Gros trou du luc.

- J'etais con, a l'epoque.

- Donc tu travailles ici ?

- Responsable du recrutement.

C'est moi qui decide.
Ca fait longtemps que tu cherches un boulot ?
Deux ans.
Avec tous mes diplomes, je suis trop cher pour la France.
Mais la, tu es pret a faire un effort ?
Oui, tu m'as l'air pret.
Ingenieur commercial specialise dans les nouvelles technologies !
Je pourrais m'occuper de Foond.
Heureusement que tu n'es pas scientifique.
- Pourquoi ?

En physique-chimie.

Oui.

Non.

"On va voir si les corps gras se liquefient a haute temperature."
Ecoute, je suis desole.

"Activites annexes :

- Tu n'as pas marque danse ?

Arrete, Alexis.

Tu faisais toujours tes chores pendant les recreations.
Je vais te rafraichir la memoire.
- Arrete !

Magnifique !
Encore un gros contrat de signe.
- Catherine, viens voir !

Je vous en prie.
Serait-il possible de rencontrer quelques employes pour une serie d'entretiens individuels ?
- Pour mieux les connaitre.

Froid !

Il n'a rien perdu.
Ca suffit.

Je ne suis pas venu ici pour me faire humilier !
- Bon.

Maintenant que tu as bien ri, j'ai le job ?
Je sais pas, moi.
- Qu'est-ce que tu fais la ?

C'est une coincidence !

On etait ensemble au college.
Du coup, je passe faire coucou pour qu'on se rappelle le bon vieux temps, les quatre cents coups...
- Et...?

- Donc tu peux...

Bonjour.

Asseyez-vous.
- Messieurs dames, bonjour.

- Catherine...

Je t'attendais.

Je l'occupe, pour eviter une mauvaise rencontre.
Comme qui ?
Ah !

- Non, Catherine.

J'ai garde tes filles par amitie, pas pour l'argent.
- Vendredi prochain, tu pourrais ?

Philippe veut m'emmener dans ce nouveau gastro.
- Ah !

Tu veux me dire quelque chose ?
Non.
Bonjour, Patrick.
Je suis ringard ?

Non.
Ca va pas ?
Ma femme me quitte et ma fille trouve que Chauffinor entacherait son CV.
Elle exagere.
Alors je lui ai promis un stage chez Foond.
Attendons de signer avant de pistonner la famille.
Ca va aller.
Ecrivez-lui une lettre de motivation bien sentie.
- Bien.

Justement.

Alexis, oui.

- Je sens qu'il vous plait.

Mais je suis plus qualifiee que lui pour gerer Foond.
Il a etudie aux Etats-Unis.
Je ne suis pas bardee de diplomes, mais je suis la depuis 15 ans, je connais nos machines.
Je ramene a moi seule 45 % du chiffre d'affaires.
Arretez-moi ou je continue.
OK, Catherine.

Continuez a bien baby-sitter Andy, et si ses parents sont contents, vous aurez le poste.
Ca va, ma petite Brigitte ?
Vous savez, depuis mes 3 jours de conge, j'ai mal a la tete.
Et j'ai froid.

Habillez-vous mieux que ca.
C'est pas parce que c'est moche que ca tient chaud.
Patrick, j'ai recu un mail ce matin.
Bravo !
"J'en ai marre de Chauffinor.

- Un suicidaire ?

J'y crois pas.
Depuis 2 ans, je dis qu'il faut des formations antistress.
Les problemes doivent sortir.
C'est pas le moment.

- Prevenons l'Inspection du travail.

Personne ne doit etre au courant.
Imaginez si Foond l'apprend.
On ne peut pas se permettre de laisser echapper ce contrat.
- Vous decidez quoi ?

Ou d'une femme.
Je parle de moi, la.
Je veux pas perdre Foond, parce qu'un type veut en finir.
- Si on perd un employe ?

Hein ?
Je vais m'occuper d'Andy.
Je pense vraiment qu'une formation antistress...
Catherine a raison.

- Oui, mais...

Sur Internet, ils disent qu'on peut retrouver l'expediteur d'un mail facilement.
Ils disent aussi qu'on peut mettre enceinte un foetus.
- Ca veut dire quoi ?

Il n'y a plus qu'ici qu'on en voit des comme ca.
Tu veux dire que ce mail a ete envoye d'un ordinateur Chauffinor ?
Fort probable.
Alors ca peut etre n'importe qui de la boite qui l'a envoye.
Je ne comprends rien a cet ordinateur.
Des que je ne m'en sers pas, il s'eteint.
C'est l'ecran qui se met en veille.
Il ne s'allume pas quand je l'allume.
C'est parce qu'en fait, tu l'eteins.
Tu ne finis pas ta mousse ?
La, c'est moi.
- Et Luc, il est la.

Oh, la vache !

Encore desole pour ce qu'on t'a fait subir.
Au college, il y a toujours un boulet.
Dans l'entreprise aussi.

Deux steaks et des frites, s'il vous plait.
Patrick.
- Patrick.

Je me fais un americain, comme Catherine.
Le mail suicide...
On avait dit qu'on en parlait plus.
C'est pas un concurrent, ca vient de chez nous.
En organisant une formation antistress...
Il y a un traitre dans ma boite ?
C'est fini, les gamineries ?

C'est lui qui dit ca...
Quoi, Trou du luc ?
On doit donner une image exemplaire de Chauffinor a Andy, avec un peu de swag, si possible.
Laissez-le avec Catherine.
Que personne ne traine dans ses pattes.
Et celui qui n'est pas content, il vient me voir et on en parle.
C'est clair ?
Oui, c'est clair.
C'est tout.

- Impressionnant.

Ce sont des endroits que j'aime, comme Lacanau, Biarritz...
Moi, j'adore tout ce qui glisse.
Le plus dur, c'est de se mettre debout sur la vague.
Sur la plage, ca a l'air facile.
Une fois dans l'eau, c'est plus complique.

Non, c'est pour moi.

J'ai l'impression que vous me cachez quelque chose.
J'avoue.
C'est la carte Bleue de la societe.
- Patrick vous fait confiance.

C'est moi qui fais tourner Chauffinor.
- Patrick, c'est le PDG, non ?

Je le fais ou pas ?
Non, mais attends.
Il est venu me demander le rapport hygiene et securite.
Il aurait pu le demander a Remi, a Patrick ou a Catherine.
- Mais il me le demande a moi.

Bon.

- J'ai peur.

Sonia, c'est comment, la premiere fois quand tu croques la pomme ?
Bea, qu'est-ce qu'on a dit ?
Il faut que tu arrives a le dire, sinon tu ne reussiras pas a le faire.
Quand tu... fais l'amour.
C'est bien !
Je crois que j'ai peur.
Il faut arreter d'avoir peur, Bea.

Confiance.

Ton plus gros travail, au jour d'aujourd'hui, naturellement, c'est d'arreter de te faire du mal.
Par exemple, mettre un pull par-dessus un autre pull, c'est deja se faire du mal.
Ah bon ?
Alors que sous ce camaieu, tu es belle, ma Bea.
On va te requinquer.
Tu vas venir a la GRS avec moi, ce soir.
- Ca va ?

Voila.

J'ai trouve ca hyper beau.
Ce n'etait pas fini, il y avait encore plein de...
Ca circule partout dans la boite.
Alerte lesbiennes.
Les rumeurs sont des symptomes, des troubles d'une entreprise.
Arrete avec ta psychologie a deux balles.

Patrick.

Oui.
On peut recreer de la cohesion avec des formations...
Si tu insistes, c'est pas un suicide mais un meurtre qu'il va y avoir.
- C'est juste...

Patrick...
-Hey, Andy.

- I'm Remi.

Desole, j'ai oublie votre nom.

Je connais mal les employes.

- La question n'est pas la.

- Je ne devrais pas vous dire ca.

Les Francais ne parlent pas de leurs problemes au bureau.
J'avais propose des entretiens individuels.
Si vous voulez, je peux organiser un groupe de parole.
J'en connais qui seraient heureux d'y participer.
A team building.
- Ouais.

Parlez-en a Patrick.

Un team building.
Pourquoi pas ?
Vendredi, pour mon dernier jour, ce sera parfait.
Ah, non.

J'ai reserve pour un dix-huit trous avec vous.
Quand nous aurons signe, avec plaisir.
Sinon un tennis ?

Un bowling ?
Sonia ?

Rien...
J'ai creve.
- Tu veux de l'aide ?

Ecoute, j'aime les hommes.

Moi aussi.
Enfin, je crois.
- Vous avez un probleme ?

- Je vous raccompagne ?

- Je veux pas deranger.

Merci !

On va mettre votre velo dans ma voiture.
Attention.
Il est enorme, ce coffre !
Oui, je sais qu'on est en retard.
Avec les Americains, on est tres pris.

Ah la la, ca vous fait un detour.
- Vous n'etes pas presse ?

Votre copine ne vous attend pas pour diner ?
Non, je suis celibataire.
Vous vous sentez bien a Chauffinor, Sonia ?
Oh oui.
Oui.

Les employes ne sont pas trop durs avec vous et votre amie Beatrice ?
Non, tout le monde est tres gentil.
A part Catherine.
C'est adorable de demander.
N'hesitez pas a venir me parler, si vous avez besoin.
Non, je n'hesiterai pas.
Oh, sorry.
Ecoute deux minutes.

Vendredi, tu as le devis.

Et dans une semaine, on finit votre installation.
Je t'assure.

Remi, j'ai bien reflechi.
Vendredi matin, team building avec ces employes.
Un "team building" ?
Un groupe de parole anime par Remi.
Premier suicide a 9 h 45.
Si vous aviez bien travaille avec Andy, on n'en serait pas la.
J'ai tout fait pour donner une image positive de la boite.
Critiquer le patron devant un client, ca donne quelle image ?
- J'ai jamais fait ca.

Andy vous a repete ca...
Un auditeur, balancer, c'est son metier.
Tenez, gerez ca puisque c'est vous qui faites tourner la boite.
Osez dire le contraire, Patrick.
Allez a ma place vous faire engueuler parce qu'on a du retard.
Allez trouver une excuse bidon parce que seul Foond vous interesse.
Si on ne signe pas Foond, on ferme.
Parce que vous avez delaisse tous les autres clients, Patrick.
Alors, qu'est-ce qu'on fait, maintenant ?
Pas la peine de s'enerver, Catherine.

Et toi, tu me demasques le corbeau de ce mail.
Que ta formation serve a quelque chose.

C'est mon bureau.
Ah oui, c'est vrai.
Aie, putain !
Bonjour.
Sonia Tabor.
Et je me sens... prete.
C'est tres bien.

Alors le tableau des emotions est la pour vous aider a dire si ca va, bien sur, mais aussi pour dire si ca ne va pas.
- Ca va.

Alors tu passes la balle.
Je suis Alexis Binet et je me sens... serein.
Allez, ca circule.

Bonjour.

Je pense que tout le monde le sait, car je suis la seule que vous etes obliges de croiser en rentrant.
Et de saluer, s'il vous plait.
Je profite que j'ai le ballon pour vous dire de mettre vos parapluies dans les porte-parapluies qui ont ete achetes la semaine derniere.
Personne...

- Interne, ta meteo.

- C'est ton ressenti.

Je suis epuisee.
Ah bon ?
Tu veux dire que tu es a bout ?
Non, c'est pas ca.
C'est juste que comme je n'ai plus de relieuse...
OK.

Bonjour.
Excusez-moi.
J'ai casse mes lunettes ce matin, alors j'ai du chercher mes affaires de piscine parce qu'elles sont a ma vue.
Va t'asseoir la-bas.
Prends la balle et presente-toi.
Nom, prenom et meteo interne.
Beatrice Lourmel...
Il faut t'arroser, toi.
Bonjour.
Bonjour !
Merci.
Bonjour.
Bonjour.
Catherine Prefont, de Chauffinor.

Essayez la mienne, elle est bien chaude.
Avec moi, elle va prendre feu.
Laquelle de ces belles betes est le president du syndicat ?
C'est moi.
Il faut qu'on signe.

Eh ben justement...
Je suis Stephanie.

Aie, aie,aie !

Non.

Je suis d'accord avec toi, car j'ai une nouvelle collegue et elle fout le bordel dans ma boutique...
Luc, tu n'as pas la balle, tu ne peux pas parler.
On va pas faire une balle au prisonnier a chaque fois.
Soyons bienveillants.
L'idee n'est pas d'etre meilleur que l'autre, mais d'etre dans le depassement de soi.
Allez.

Eh ben, moi, je vais vous acheter des fleurs, madame.
Avec plaisir, ma petite dame.
- C'est pour vous, pour offrir ?

- Ah, c'est pour la maman.

Je voudrais une belle orchidee.

C'est pour ca que j'ai toujours un bouquet a cote du telephone.
Comme ca, j'ai l'impression qu'elle est la, qu'elle me soutient.
Car ma mere aussi aurait aime que je sois ailleurs.
Mais bon.
Si j'ai arrete mes etudes et accepte ce poste a l'accueil, c'etait pour pouvoir l'accompagner, en fait.
Jusqu'au bout.
Mais je n'ai jamais regrette.
Et... tu as envie de la rejoindre, la-haut ?
- Au nirvana.

OK.

On fait une pause.
C'etait occupe a cote.
Il n'y a pas de toilettes pour les handicapes ?
Ne la ramene pas trop.

Attention a la gougoutte.
Allez, on y va.
- C'est quoi, cette ambiance, Remi ?

Chacun se devoile, les masques tombent.
Je vais trouver le suicidaire.
Tu n'y arriveras pas seul.

- Tres bon travail, Remi.

Vous avez de la chance d'avoir un tel DRH.
Oui, je sais.
- On reprend ?

Alors maintenant, on va experimenter une sensation :
le vide.
- Non, je ne veux pas.

Sauter ou etre rattrapee ?
Ben...
Allez, on y va.

Allez, Brigitte !
Brigitte !

Au college, personne ne t'aurait rattrape.
Apprends a pisser droit et on en reparle.
Il y a des frites a midi.
C'est lui.

Je !

Je n'entends que ca depuis ce matin.

Quand est-ce qu'on va passer au nous ?
Comment passer du je au nous ?
Le genou.
Le genou, parce que c'est une articulation.
On pourrait ameliorer les choses, a Chauffinor, grace a une rearticulation des services.
- Brigitte est tombee.

Vous vous en occupez ?
Tu dois l'emmener chez le medecin.
Tu prends Brigitte...
D'accord.
Et moi, je vais relancer tout ca.
Alors, tenez.

Merci, Remi.
Allez.

Oh la la, regardez-moi ca. Je suis bien.
Oui, ca va aller.

En plus, la, je suis maintenue.
La que je vous tiens, vous voulez pas regarder mon kyste ?
Ca m'inquiete un peu.
- On va regarder ca.

- Docteur.

- Je peux vous la laisser ?

Merci.
- Une top-model.

Personne ?

Pendant la galette des rois, qui a dit :
"La seule reunion utile de Remi, ce serait son pot de depart" ?
- Catherine.

Attention, Andy, on rigole.

Elle avait dit aussi :
"Le mieux qu'il puisse faire pour Chauffinor,
"c'est d'aller travailler chez Radialux."
Catherine...

"Il doit avoir des petits depots de frangipane."
- Catherine.

Resserrez-vous.
Voila !
Et voila !
- Ca y est, Patrick ?

Donc on vous attend lundi prochain avec votre PDG pour le verdict.
- C'est ca ?

Bon.

Quelqu'un vous a meme laisse un coeur sur la vitre.
Oui...
Ca rigole bien.
- Vous ne dejeunez pas avec nous ?

Je voulais vous demander...
Vous prenez bien des stagiaires, chez Foond ?
Il est tres gentil, le docteur.
Il m'a dit : "C'est rien, Brigitte.

J'ai dit : "Je ne peux pas prendre des conges toutes les semaines."
Hein, Patrick ?
Cette musique me deprime.
Je vais demander a Stephane.

J'ai plein de compils super !
Et apres, rebelote, il imite Catherine.
Patrick fait du one-man show.
Moi, je l'imite comme ca :

Elle n'a pas eu son permis pieton.
Elle n'a pas mis son clignotant.
- Ca va ?

Fais pas attention, ils sont cons.
Non, mais il a raison.

- Mais, ca n'existe pas, Beatrice.

- Tu fais de l'humour ?

- C'etait comment ?

- Ah oui ?

Merci.
A demain.
- Il est parti, Patrick ?

- Quoi ?

Il se fout de nous.

Il plane.

On doit lui dire ses quatre verites.

Oui.
Je peux compter sur toi, mon Remou ?
Fais-moi confiance.
Je dois etre la seule interlocutrice de Foond.
De toute facon, il me l'a promis.
Allez, hop !
Je n'ai rien promis.
Et apres votre boulot avec les bouchers...
Vous avez plante le contrat, car vous etes obsede par Foond.
Comme votre fille, vous feriez tout pour travailler pour eux.
- Vous ne connaissez pas ma fille.

Alors...
Ce que je ressens chez Catherine, c'est un manque de reconnaissance evident.
- "De reconnaissance", voila.

Mais je ne pleurniche pas.
Elle passe plus de temps ici qu'avec ses deux filles ?
Laura et Zoe.
Ca va, d'ailleurs ?
J'espere.
Je me mets a sa place.

Je passe mon temps au travail, et en plus, j'apprends que toute la boite m'appelle "Chauffage central".
Pardon ?
Y compris vous, son chef.
C'est normal qu'un chef d'entreprise juge une femme, non pas pour son travail, mais parce que, je cite :
"Elle est chaude comme la braise.

Est-ce que l'inspection du travail trouverait ca normal ?
On peut s'arranger.
Non.

- Ca peut couter tres cher.

- Vous avez une proposition ?

Une rupture conventionnelle.
Bien sur, les parties se desengagent de toute poursuite ulterieure.
- Vous voulez quitter la boite ?

Non, Catherine.

Tu as envoye ce mail pour ca.
Qu'est-ce que tu racontes, Remi ?
- Ah, d'accord.

Malheureusement, si.
Oui, Pedro.
C'est Remi.

Le mail suicide a ete envoye de l'ordinateur de Catherine.
Merci, Pedro.
Alexis va reprendre ses dossiers pour qu'elle parte des maintenant.
Bien sur, Remi.

Pardon, Catherine.

J'espere que vous allez remonter la pente.
Qu'est-ce que je t'ai fait, Remi ?
Tu as vu, je t'ai negocie le pactole.
Avec un licenciement a l'amiable, tu as deux ans d'Assedic.
La, tu vas pouvoir aller chercher tes filles a l'ecole.
C'est ton mari, qui va etre content.
Coucou, ma Catherine.

Tu as vu, je suis tombee.
Et puis, en plus...
Ca fait de la peine, quand meme.

- Hein, Luc ?

- Brigitte !

J'ai repris le bureau de Catherine.

- Je redirige sur son poste.

Ne me prenez pas pour une gourde, j'avais compris.
Je vais me faire un the.
Oh la !

- Pardon.

- Une poussiere dans l'oeil ?

- Ouais !

Au revoir.
Sans ses lunettes, elle est presque potable.
Bon.

Bravo !

Ca va, elle m'entend pas.
Non, bien sur.

Mais tu fais du bien a qui, en fait ?
J'ai ete poli avec tout le monde.
Tu es numero 2, tu n'as plus besoin de faire semblant.
Alexis !
Cours, ton patron t'appelle.
Comment ca se passe, avec les clients de Catherine ?
Pas tres bien.
Ils n'ont pas apprecie son depart.
J'ai peur qu'on perde Marcadet... et Roubion.
Tant pis.
Patrick, vous etes sur que c'etait Catherine, le mail suicide ?
Pourquoi elle aurait fait ca ?
- Le mail venait de son ordinateur.

Si on lui demandait de revenir ?
- Tu vas pas te degonfler ?

Bon.

Avec Foond, on peut tenir des annees.
Oui.
Ah, ca y est !
- Bonjour.

Vous avez une jolie petite entreprise.
- Mais...

Suite a l'audit de M. Witman, nous ne travaillerons pas ensemble.
Ma boite n'est peut-etre pas aussi moderne que la votre...
Ce n'est pas ca. Chauffinor a beaucoup de qualites.
Un expert en matiere de froid industriel.
- 75 ans d'experience.

- C'est quoi, le probleme ?

Votre management est autoritaire, impulsif et inadapte.
Vous ne pouvez plus faire les bons choix.
Des bons choix, j'en fais.
Comme renvoyer la plus competente de vos employes ?
- C'est Catherine qui voulait partir.

Ta gueule, Bob Marley !
Il ne faut pas l'ecouter.

- N'est-ce pas, Remi ?

Et vous pensiez l'aider en la renvoyant ?
Des gens souffrent dans votre entreprise.
Ils veulent de l'attention.

- Vous connaissez mal vos employes.

J'en ai bien peur.
Je les connais tres bien.
Luc, leve-toi.
Au college, il etait en surpoids.

Hein, Luc ?
Alors ?
Lui, la-bas, il est daltonien.
Georges !
Moi, c'est Gerard.

Mollo sur le sucre, les gars.

Les filles, levez-vous.

Ca ne me pose aucun probleme.

Non.
Tout le monde le sait, on vous a vues.
Mais tant mieux, c'est swag !
- Pourvu que ma fille soit lesbienne.

C'est comme ca ?

Vous prenez vos notes et vous decidez qu'on est trop nuls ?
Vous vous prenez pour qui ?
Encore une fois, on aime beaucoup votre entreprise.
On vous la rachete, si vous passez la main.
Tu vas la voir passer, ma main !
Tous les mots qui me viennent sont derisoires
Je sais bien que je l'ai trop dit
Mais je te le dis quand meme...
Je ne suis pas lesbienne !
Andy, je ne suis pas lesbienne !
Tu as trop bien chante, ma Sonia.
On va a la GRS ce soir ?
Lache-moi, Bea !

A cause de toi, c'est foutu avec Andy.

Coucou, papa.

J'ai recu la lettre de motivation que Catherine a ecrite.

Remercie-la pour moi.

Je rigole.

Sinon, j'ai dit non a Jean-Paul pour son stage.

C'est trop cool.

C'est chouette, on va bosser tous les deux pour la meme boite.
Je t'embrasse fort, papa.
Catherine Prefont.

Catherine,
j'ai tout rate.
Qu'est-ce qui s'est passe ?
Pardon, Catherine.
Stephane.
Stephane !
Tu ne trouves pas qu'il a grossi un peu ?
Arrete de le toucher, deja.
Tu peux me garder l'accueil un moment ?
Je vais aller demander un arret de travail.
Patrick ?
C'est Brigitte.
Patrick ?
Oh, mon Dieu !
Mon Dieu, Patrick !
Oh, mon Dieu.

J'ai oublie mon verre.
Eh ben, voila.
Je peux m'asseoir ?
Ben, ouais.
Il parait qu'ils vont fermer la cantine la semaine prochaine.
D'abord, la cantine, et apres, Chauffinor.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Si on ferme, tu vas retrouver tes vieux copains, comme Paul.
- "Paul" ?

Tu t'entendais bien, avec lui.

- Ben ouais.

Toi, t'as pas de gamins.

Deux gamins.
T'as une baraque ?

Une super maison.
Deux etages, avec un grand jardin et une super balancoire pour les enfants.
Et un super credit sur 20 ans qui me prend a la gorge.
Et je suis pas le seul ici.
Mon copain peut peut-etre venir avec sa camionnette.
De quoi ?
Pour la cantine.
Daniel pourrait nous avoir un prix de gros sur les pizzas.
Ca marche, avec ton pizzaiolo ?
Oui.
Tu es amoureuse ?
- On fait comment, pour savoir ?

Quand tu es amoureuse, tu le sais.
Alors non.
- Et toi ?

Tu as deja su ?
Ouais.
Il est sorti de l'hopital.
Il est encore tres faible, alors allez-y doucement.
Ca alors !
Ca, ca fait plaisir.
- Bonjour, Patrick.

- Je vous presente Emilie.

Des amis du travail.
Vous etes bien entoure, Patrick.
Oh, ben oui.

On va m'accuser de vous faire travailler au noir.
En tout cas, vous avez bonne mine.
- Comment ca se passe, la-bas ?

Bien.

- Ca va pas, hein ?

- Il y a bien une solution.

On sait que ce n'est pas une decision facile a prendre.
Cherie, la chemise, s'il te plait.
Chauffinor, c'est vous, maintenant.
Moi, j'ai du retard a rattraper.
Oubliez les vieilles rancunes et battez-vous ensemble.
Battez-vous pour ce qui compte dans vos vies.
L'amour.
- Andy !

- Qu'y a-t-il ?

OK.

Je n'ai pas beaucoup de temps.

Reviens a Chauffinor.
Nous allons signer avec Radialux.

On va faire faillite !

Ca se termine comme ca ?
Sonia...
On n'a plus de clients depuis les departs de Catherine et Patrick.
- Patrick est parti ?

Attends.
Marc, c'est Andy.

Il y a du nouveau.
C'est une proposition interessante.
Mais...
En prenant le controle de Chauffinor, on integrera vos savoir-faire a notre chaine logistique.
Ils veulent nous sauver.
A condition que Patrick ne soit plus a la direction.
Il accepte de se retirer.
On veut quelqu'un qui a de l'autorite pour faire accepter les changements.
C'est sur.
J'ai besoin de vous.
Vous seul pouvez faire revenir Catherine a Chauffinor.
Sans Catherine, notre offre n'est plus valable.
Il va y arriver.

- Salut.

- Je te derange ?

- C'est a propos de Foond.

Ma reponse est non.
Avec toi, Chauffinor peut repartir, c'est sur.
Tu crois qu'on peut faire pousser des roses sur du fumier ?
Eh ben, moi, je crois pas.
- Tu ne veux pas travailler avec moi.

Cette fois, c'est moi qui pars.
Et sans indemnites.
Je m'en cogne, de ta demission.
C'est pas ma demission.

Ca revient au meme, parce que quand tu l'auras lue, je n'aurai plus jamais le courage de te regarder en face.
- J'ai dormi longtemps ?

Vous etes gentille, mais je peux aller faire pipi tout seul.
Vous vous rappelez, quand ma mere etait malade ?
J'ai eu tous mes apres-midi.

Ca m'a fait chaud au coeur.
Et vous savez, ce kyste, la, ce n'est pas une coincidence.
C'est ma maman qui me dit :

"occupe-toi de ton patron comme il t'a permis de t'occuper de moi."
- Jusqu'au bout.

Allez vous reposer.

Retrouvez votre famille, ceux que vous aimez.
- Mais ma famille, c'est Chauffinor.

Ah, oui.

- Bonjour, Catherine.

Bonjour, Catherine.
Merci.
Merci a tous pour cet accueil chaleureux.
Ca me change.
Une entreprise, c'est comme l'equipe de France de foot.
Pas besoin d'etre potes pour faire du bon boulot.
Chauffinor, c'est une sacree galere qui prend l'eau de partout.
J'ai envie de virer certains d'entre vous.
Il y en meme qui m'ont propose leur demission.
J'ai une mauvaise nouvelle.
Le bateau coule, mais on va tous ecoper ensemble.
Zero licenciement !
Parce qu'on n'a pas le choix.
Si on echoue, notre CV sera si souille par notre passage ici que meme un conseiller Pole emploi ne voudra pas se torcher avec !
Et le bar est ouvert.
- Chauffinor d'abord !

Chauffinor...
Tiens.
Au futur.
- A Andy.

A toi, Sonia.

Oh, si.

- On est surs de ca ?

C'est grace a l'amour entre Andy et Sonia qu'on est la, non ?
C'est bon pour leur image de sauver une PME francaise en peril.
- On a le droit de rever.

Il s'est passe un truc entre toi et Andy ?
Ben oui.

Il lui a fait la bise.

Et il l'a ramenee en voiture.
Donc, sexuellement, ca marche bien.
Mais non, ils ne l'ont pas encore fait.
Enfin, je crois pas.

Arrete !

Tu es pucelle a 31 ans.

Reste avec ton gros beauf et arrete de m'afficher !
Waouh !
Attendez-moi.

Je vais la changer, Catherine.
C'est joli, Brigitte.

Ben, merci, Catherine.
Je peux t'en tricoter une si tu veux.
- Pourquoi pas ?

Comment va Patrick ?
Il est encore tres marque.
Il a quand meme bien failli ne pas se rater.
C'est ma faute, aussi.

Il travaillait tellement.
Personne ne pouvait prevoir.
Si.

C'est pas lui, l'auteur du mail suicide.
C'est qui, alors ?
Qu'est-ce que tu fais la ?
Tu es un monstre !
- Comment tu as pu faire ca ?

Tu ne m'approches pas !
Je ne te fais plus confiance.

Non !
- Pourquoi vous avez envoye ce mail ?

- De quoi ?

Une procedure classique.
On fait croire qu'il y a un suicidaire pour voir comment la direction reagit.
Apres tous ces suicides en Chine, on ne traite qu'avec des boites ou les employes sont solides.
Je croyais que tu avais des sentiments pour moi.
Tu t'es servi de moi.

- Parce que je...

Parce que tu me faisais confiance.
Je suis desole.
Mais tres vite, j'ai eu de vrais sentiments pour toi.
Je te jure.
Repartons de zero.
Ca peut etre le debut d'une grande histoire.
Mais... il faut que personne, personne ne soit au courant.
Et si on passait du je au nous ?
C'est juste un stress test qui a mal tourne.
- Voila.

Votre mail a pousse quelqu'un au suicide.
Non, justement.
Calmez les esprits et assurez-vous que la vente aura bien lieu.
Il faut calmer l'affaire.
Je dois mentir et manipuler tout le monde.
Vos collegues n'ont pas toujours ete tendres, par le passe.
N'oubliez pas dans quel camp vous etes.

Non, mais...
Soyons realistes.

Il faut un mort, pour reagir ?
- Ils n'ont pas demerite.

- Leur offre est genereuse.

Sonia, est-ce que tu as des preuves ?
"Des preuves" ?
Des preuves que ce que tu avances sur Andy est vrai.
Ben...
- Il a les couilles violettes.

On ne nous croira pas.

Hors de question de leur vendre Chauffinor !
Ils ont joue avec nous.
Ils nous ont montes les uns contre les autres.
A force de vouloir leur plaire, on a oublie qui on etait.
Et on est une belle famille.
Quand j'arrive au bureau, je me sens bien, parce qu'il fait bien chaud a Chauffinor.
C'est peut-etre a cause du velo...

On n'a pas besoin d'eux pour etre heureux !
J'ai trouve ca hyper beau.
Stop !
Demain, je vais signer la vente.

On ne faut pas leur faire confiance.
J'ai un pli urgent !
Pour qui ?
Pour Chauffinor.
Patrick, il faut faire quelque chose.
- Il ne faut pas se laisser faire.

Silence !
Dans une telle situation, c'est le patron qui tranche.
On fera ce que Catherine decide.
J'ai confiance en elle.
Si on avait des preuves de l'implication de Foond, on aurait un moyen de pression...
Des preuves, ca se trouve.

Bon.

- Oh, il va arriver.

- Bien sur.

Je le fais venir immediatement.
- Au sous-sol et puis sur la droite.

Je veux ces lunettes.
Je peux vous aider ?

- Oh, Patrick.

Vous pourriez m'accompagner ?
J'ai un rendez-vous urgent.
- Pas de souci, monsieur.

- Monsieur, votre mallette.

S'il vous plait, messieurs dames.
- Excusez-moi, mais est-ce que...

Bonne journee.
Pardon pour le retard.

- Et lui, que fait-il la ?

C'est la.
Luc !
On s'en occupe.
Bien.
Comme tout le monde semble d'accord, je propose de conclure.
Comme convenu, je prendrai la tete de ce Chauffinor new look.
- N'est-ce pas, Patrick ?

Bien.
Passons a la signature.
Deja ?
Il y a quand meme quelque chose qui me chagrine.
Les clauses de cessibilite a l'international.
Quel est le probleme ?
Est-ce 3,5 % de commission sur tous les territoires ou simplement en Amerique du Nord ?
Ca va etre chiant.
Attends.
- Tu es sure, la ?

On passe le firewall tranquille.
- Tu as son mot de passe ?

- OK.

Il a un clebs ?
J'ai pas vu.
Attends.
La, le droit francais est tres clair sur ce point.
- Remi, arrete-moi si je me trompe.

Patrick, il leur faut le nom de l'animal d'Andy.
La loi de market association n'a pas valeur de jurisprudence en France.
Personne ne vous parlera de debt buyback a Chauffinor.
Les banques francaises...
Il ne serait pas l'heure de votre piqure ?
- Quelle piqure ?

Ah, oui.

- On peut partir, si vous voulez.

Alors... je desinfecte.
- Vous avez sterilise l'aiguille ?

Je frotte avec du coton.
Oh, c'est froid !
Yes!
Aie !
Ah, non !
Bon.

Balthus.
B, a...
C'est pas ca.
Oh, c'est pas ca !
C'est pas ca.
C'etait ma premiere diversion.
On y va ?
C'est la.
"Chauffinor.

"Un essai restant."
Quoi ?
- Ah, c'est un mot de passe.

On n'a pas le temps.
On sait pas quel est son animal.
Un animal de compagnie, ca te suit partout.
C'est fidele.

Un chien !
Je suis Andy.
Je suis a Chauffinor.
Mon animal de compagnie, c'est...
Oui !
Bien sur qu'on va signer.
Il y a un moment ou on va signer.
On est la pour ca.
On a un stylo et des contrats.

C'est juste que c'est un moment rare.

- Que se passe-t-il ?

Lachez-moi, j'ai des rajouts.
Bravo.

Appelez la police.
Vous n'avez pas le droit de nous traiter comme ca !
- Si, ils ont le droit.

Il y a quelqu'un ?

- Que faites-vous dans mon bureau ?

C'est Foond l'auteur du mail suicide.
On a les preuves.
- Bien joue.

J'ai compresse les pieces jointes, car on a du lourd.
Brigitte, tu n'as plus qu'a appuyer sur le bouton.
Sur Enter.
Attendez, attendez.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Catherine ?
On peut avoir ce qu'on veut.
Alors on ne va pas se gener.
D'abord, on va prendra 200 paires de vos lunettes qui parlent.
Voila.
La seule ambition de votre patron :

Vous n'etes pas fatigues ?
Un homme incapable de deleguer a une femme, qui meprise l'intelligence de ses collaborateurs, parce qu'elle le renvoie a son manque d'education.
Un homme qui exploite le devouement de ses anciens salaries... sans jamais les augmenter, bien sur.
On a les dirigeants qu'on merite.
Mais franchement, franchement, vous meritez mieux.
Eh ben, nous, on est contents avec ce qu'on a.
Allo.
J'arrive.
Bonjour !
- Bonjour, bonjour.

Et voila.
Tu vas etre l'assistante du patron.
De la patronne.
Vous me rendrez Chauffinor quand je serai grande.
On dirait vous en plus jeune.
- Vous n'allez pas vous ennuyer ?

Avec la pub de Foond, a moi les interviews.
Et moi, les contrats.
Et je vais me mettre a l'equitation.
Arrete, papa.
Oh la la !
C'est trop mignon.

- Tu veux etre la marraine ?

Si on meurt, c'est toi qui t'en occupes.
Ah, ben non, alors.
Il est deja bien costaud.
Ouais.

- C'est vrai ?

On va engager des commerciaux.

Tu es sur de vouloir partir ?
Tiens.
Ca sort le mois prochain.
- Waouh !

Merci.
Bon.
Arrete.

Remi, arrete, s'il te plait.
He, les gars !

On va mettre le feu !
Bon.

Attention.

Ah, Brigitte !

Oh, ben non.

Je serai toujours la pour veiller sur toi.
He, au fait, c'etait quoi, le nom de l'animal d'Andy, son mot de passe ?
Ben, c'etait So...
Soleil.
Sous-titrage :