# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Allez, on se dépêche, on va être
- en retard ce matin.

Pas de commande spéciale, pas de substitut.
C'est le déjeuner pour l'école.

Je vais être en retard au boulot.
Finissons-en avec ces déjeuners.
OK, pomme, pomme, pomme.
Fromage, fromage, fromage.
Teddy n'aime pas le fromage.
Pas de substitut.
Allez, les enfants, c'est parti.

Bisou, bisou, bisou, pouêt.
Et mon bisou ?
Pas de substitut.
Et te voici, Big Don.
Devine ce que j'ai dans la poche.
C'est plutôt un jeu à jouer avec ta femme, pas ton frère.
Tu as l'esprit mal placé.
Non, c'est toi.
Bon, oublie ma poche, écoute ça.
Tu te souviens de la cuisine qu'on a refaite sur Broad Street ?
Ben j'ai aidé le proprio à réparer sa vieille T-Bird.
En remerciement, il m'a donné ça.
Des tickets pour les Steelers.
C'est bien ça.

Sur la ligne des 50 mètres, section 134, places 1 et 2.
C'est les meilleures places !
Je sais !
Je crois pas, non.
Quand j'imagine le paradis, un des trucs indispensables, c'est un accès facile aux chiottes.
Je pense pas qu'on aura besoin de WC au paradis.
Je veux pas me lancer dans une dispute sur la religion avec toi, là.
Je pense que tu vas me faire un super cadeau.
Depuis qu'Andi a repris le boulot, j'ai été super occupé avec les mômes et tu as bien pris la relève ici.
Ça me fait plaisir de le faire.
Je veux te remercier en t'emmenant au match.
On n'a jamais eu d'aussi bonnes places.
Tu t'es surpassé, frangin.
Ça va être trop bien.
Et si jamais on nous voit sur l'écran géant, on joue le jeu à fond, bisou sur la bouche.
Tu vois, je regrette presque quand tu étais bébé, et que je t'ai emmené à la fourrière pour t'échanger contre un chien.
Comment t'as pu croire que ça marcherait ?
T'étais très poilu pour un bébé.
Bon, Emme, t'as un blackjack !
Ça rapporte 3 cookies contre 2.
- Parier, c'est trop top.

OK, Katie, c'est quoi ta mise ?
Je me couche.
Teddy a mangé tous mes jetons.
- Salut.

- Salut, maman.

Coucou mes chéris.

Papa nous apprend le blackjack comme plan B pour notre futur.
OK, les enfants, montez faire vos devoirs.
Ben, dis donc.
On vient de vivre un véritable séisme et tu t'en sors très bien.
- Tu sais ce que j'ai découvert ?

À quel point tu ne foutais rien avant.
Oui, j'étais...

- Je me rends compte d'un truc.

On est tout seuls.
C'est vrai, on a enfin une minute à nous.
- C'était quand, la dernière fois ?

On s'est brossé les dents ensemble ce matin.
C'était adorable.
Tu sais ce que je veux dire.
J'ai l'impression que depuis que j'ai repris le boulot, je sors par une porte quand tu entres par une autre.
Je voudrais qu'on préserve l'étincelle entre nous.
[RIRES] Oh, j'en ai de l'étincelle.
Un peu trop même, selon toi, à 2 h du mat.
OK, mais je parle de romantisme.
Tu sais, tu me manques.
- C'est quoi ?

- Oh, des places pour les Steelers ?

- Écoute ça.

Ben...
Parce que notre 1er rendez-vous était à un match des Steelers.
Oh, je t'ai manqué aussi.
Bien sûr, mais...
Attends.

On dirait bien.
Pourquoi je crois toujours avoir des trucs à te reprocher ?
T'es l'étincelle à toi tout seul.
Oui.
Tu te souviens de la fin de notre premier rendez-vous ?
Oui, oui, tu as dit que les filles bien le faisaient pas dans les camionnettes.
Comment je me suis trompé sur toi !
Oui ben, les filles bien, non, mais les filles mariées, oui.
Viens.
- Tout de suite ?

- Dans la camionnette ?

Je suis tellement content d'avoir ces billets.
- Salut.

C'est drôlement calme ce matin.
- T'as déjà préparé les déjeuners ?

Je les ai inscrits à la cantine.
Les enfants, j'espère que vous aimez...

Bon, je dois y aller.

Je t'aime.

Après la camionnette, je te suis où tu veux.
Je voulais seulement dire qu'hier, c'était très romantique.
Et je suis sûre d'être toujours autant partante quand je rentrerai ce soir...

Je suis pas sûr pour le surnom, mais je suis partant aussi.
Ouais.
Hé, vous êtes là !
J'ai une surprise pour toi.
Vous étiez en train de faire un truc ?
- Ben...

Adam m'accompagnait à la porte car c'est le mari le plus romantique du monde.
Tu croiras jamais quelle surprise il m'a faite.

Pas le temps de bavarder.

- Qu'est-ce que tu... ?

Attends.

OK, elle a hésité une minute mais elle s'en va.
Bon, je dois te parler au sujet du match des Steelers.
C'est pour ça que je suis là !
Moi d'abord !

Je nous ai commandé en livraison express... tu sais que je déteste payer pour ça... des maillots vintage des Steelers de 1976.
C'est un petit geste de remerciement.
Ouah.
Ouais.
Je sais pas quoi dire.
Je vais le dire.

C'est vrai.
Et t'es aussi un mec bien.
Euh.

Non, non, c'est super important.
On a grandi en regardant les Steelers.

Ah bon ?
Et c'est exclusivement notre truc ?
Tu vois, enfin, t'aurais pu simplement inviter Andi, mais qui t'as choisi ?
Moi.
Je suis pas vraiment pour les démonstrations d'affection,
- mais je vais t'en faire une.

Ouah. 3 tapes ?
C'est 2 de plus qu'à mon mariage.
N'en parle pas aux gars du boulot.
Je veux pas qu'ils me prennent pour une chochotte.
Au revoir, papa !
Au revoir !
Où allez-vous, M. Burns ?
Il y a un séminaire d'éducation parentale ce matin.
Écoutez, non seulement j'ai un problème familial urgent à régler, mais je ne veux pas y assister.
Alors quoi ?

Vous croyez que ça va m'intimider ?
Ben on verra bien après le séminaire.
Adam !

Je t'ai gardé une place.

Salut, Marie.
Je sais pas si t'as entendu mais Lowell t'a gardé une place.
Oui.

Bienvenue, chers parents.
Le sujet du jour : "Faire cesser le harcèlement à la récré."
Avant tout, je vous présente mes excuses pour le manque de rafraîchissements.
Si vous avez des doléances, n'hésitez pas à vous adresser à votre délégué, M. Burns.
OK, j'ai une question.
D'accord ?
Qu'est-ce qui arrive dans notre société pour qu'on ne puisse pas se passer d'un verre d'eau 30 minutes ?
Hein ?
On n'a pas besoin d'eau.
On a besoin d'un tunnel pour sortir d'ici !
C'est fini, M. Burns ?
Oui, j'ai donné mes arguments.
Pendant que vous imaginez des scénarios en petits groupes, souvenez-vous du mot-clé quand votre enfant se sent harcelé :
"Se redresser, ne pas se Taire, Décamper."
STD* (* MST en anglais)
D'accord ?
On n'a qu'à dire les mots en entier.
Oui, le harcèlement, c'est grave.
Alors, j'ai donc 2 personnes qui croient qu'elles viennent au match avec moi.
Si elles se croisent encore une fois, ça va me péter à la figure... m'a dit cette brute.
Tu sais que c'est ta femme que tu dois emmener.
Mes mômes ont eu des chips comme petit déj, mais même moi, je le sais.
Je sais.

Il me reste plus qu'à aller au boulot et l'avouer à Don.
Reste une question :

Pas facile.
Si c'était moi, je me demanderais
"Que ferait Adam ?" mais toi, t'es Adam.
Et tu sais pas.
C'est peut-être inconnaissable.
Vous êtes adorables tous les deux.
Marie, on ne dirait pas que vous parlez de ce dont vous êtes supposés parler.
Excusez-moi, Mme Rodriguez.
Je crois que vous harcelez mon amie.
Alors, on Se redresse... on ne se Tait pas et on Décampe.
Exactement...

- Andi.

Et Don.
Ça alors, pour une surprise !
Qu'est-ce que vous pouvez bien faire ensemble ?
On bavarde... comme quoi t'emmènes Andi au match des Steelers.
Quelle chance elle a !
Je souhaiterais tant qu'on m'invite à un match des Steelers.
C'est bizarre.

Je voulais juste apporter à mon romantique de mari un déjeuner romantique saucisse-piment.
Alors, tout va bien entre nous ?
Je t'ai apporté un saucisse-piment.
Bon, je dois retourner à l'hôpital.
Tout le monde me croit aux toilettes, alors...
Je t'aime.
Moi aussi.
T'es la meilleure des épouses !
Souviens-toi de ça, au cas où.
Tu veux mon sandwich ?
Même une saucisse ne compensera pas.
Je prends quand même.
Désolé.

Ça s'appelle la loyauté.
Un truc que tu devrais avoir un peu moins pour ta femme.
Mais c'est juste un petit obstacle.
On peut encore rattraper ça.

Je ne veux pas mentir à ma femme.
Je l'ai déjà fait une fois, ça craint suffisamment.
C'est là que tu te trompes.
Une fois que t'as menti à ta femme, la seule façon de t'en sortir, c'est de recommencer.
Regarde, moi et Marcy...

Je le fais par couche...

De délicieuses lasagnes de tromperie.
Écoute, Andi pense qu'on ne passe pas assez de temps ensemble, OK ?
Elle a vu les billets, elle était toute excitée.
J'avais pas le choix.

Je déteste te rappeler que pendant que tu faisais des cakes pour la maternelle, je te sauvais la mise ici.
Je crois que tu détestes pas du tout me le rappeler.
T'as raison.

Enfin bref, j'emmène Andi.
Je suppose que c'est dans l'ordre des choses.
- Tu veux dire quoi ?

Ça veut dire que c'est normal que tu te fiches de moi.
Allez, Don, c'est qu'un match.
On ira à un autre match.
C'est pas qu'un match.

Comme quand Andi a repris son boulot.
T'as tout chamboulé.

Tu t'es même pas demandé ce que ça changerait pour moi.
T'as dit que ça te plaisait de le faire.
Parce que tu me donnais des billets pour les Steelers.
Tu sais quoi ?
Ne m'appelle plus.
Je bloque ton numéro.
Mais... on dirige cette affaire ensemble.
Alors je te bloque en dehors des heures de boulot.
C'est ça...

Oui.

Et je le ferai tous les jours dans un futur proche.
Je suis en colère à ce point-là.
Les enfants sont tous arrivés chez leurs copains.
On peut aller au match.
Pourquoi tu ne portes pas ton maillot des Steelers que tu ne laves jamais parce que "ça change totalement l'issue du match" ?
chérie, je dois te dire un truc, et ça va pas te plaire, mais... je crois que je dois emmener Don au match.
Hein ?

Ça fait 3 jours qu'il me parle plus.
Il s'est énervé à cause de tous les extras qu'il fait pour moi depuis que t'as repris le boulot, et je crois...

Tu sais ?

Attends, écoute-moi d'abord.

Qu'est-ce que t'as dit ?
On n'a jamais pensé comment ça l'affecterait.
On s'est lancés, direct.

Pour que ce soit bien clair...
Je vais au match avec Don, il arrête de m'en vouloir.
Tu ne vas pas au match, et tu ne m'en veux pas non plus ?
C'est ça.
Et je ne rêve pas ?
Chéri, j'arrive pas à croire que t'aies ruminé ça si longtemps.
Tu sais, si on est honnête l'un avec l'autre, on arrivera à s'en sortir.
Oui.
T'as raison.
Je me sens mieux.
Super.
Il y a juste un tout petit détail que j'ai passé à l'as.
Chéri... tu as été assez attentionné pour nous offrir des billets des Steelers pour notre anniversaire.
Pas vrai ?
Rien de ce que tu diras pourra gâcher ça.
En fait, ça peut attendre après le match.
Sûr ?

- Je crois pas.

En fait, ça tombe bien.
Il faut acheter des vêtements pour les enfants... et ça me manque de ne plus acheter de toutes petites chaussures.
- Bon, ben, appelle Don.

Faut que j'aille chez lui.
Il a bloqué mon numéro !
Salut, Marcy.

Je l'emmène au match des Steelers.

Il est supposé être avec toi au match des Steelers.
Il est parti, il y a une heure.

OK, salut.
Ouh là !
Attends une seconde.
Pourquoi tu n'es pas au match ?
Nous y sommes.
Enfin, Don y est.
On a oublié le maquillage de supporter.
Alors, j'ai laissé Don au stade, et je suis venu ici en chercher.
Mais c'était idiot.
Mais tu fais quoi ?
Je regrette certains choix.
Comme de venir ici.
T'as bonne mine, au fait.
Ces rides d'expression sur ton front, ça te va bien.
D'accord, salut.
Don !

Tu dois débloquer mon numéro.
Bon, je vais dire ça vite.
Andi a dit que je pouvais t'emmener au match.
- Quoi ?

Je te dirai le truc moins drôle pour toi dans la voiture.
[SONNERIE DE TÉLÉPHONE] OK.

Hé, Marcy.
Je suis au match avec Adam.
Dis "maquillage", "maquillage" !
Il est venu à la maison ?
Maquillage !

C'est vrai, ça, Marcy ?
Tu crois que je mens ?

Salut, Don.
Elle t'a suivi.
Négligent.
Adam, le négligent.
Pourquoi faut-il que tu mentes ?
OK, j'ai fait des erreurs dans le passé, mais aujourd'hui, c'est la faute d'Adam.
- Sans blague !

Il fallait que je le couvre.

C'est toi qui as commencé ?
Moi qui croyais que tu étais le meilleur des deux frères, l'honnête, le fiable.
Un peu rasoir, oui, mais à qui on pouvait faire confiance.
Qu'as-tu à dire pour ta défense ?
Ben, je... nous...
Est-ce qu'on en revient à toi à un moment donné ?
Que se passe-t-il ?

Pourquoi vous n'êtes pas au match ?
Elle a raison.

- Assis.

Alors, tu le lui dis ou je le fais ?
Je-je...
Écoute, chérie... les billets des Steelers venaient d'un client.
Et j'avais oublié l'anniversaire de notre premier rendez-vous, mais... t'étais si excitée, je... j'ai pas pu te le dire.
Donc... j'ai fait une de ces stupides lasagnes de tromperie à la Don !
Alors, pas un truc que t'as dit cette semaine au sujet de ce match était vrai ?
Ben, il y a bien un match aujourd'hui.
Sérieux ?

J'en sais rien.

Ça ne marche pas du tout !
Il te manque des couches.
Personne n'aime les lasagnes en une seule couche.
D'accord, c'est bon, j'ai déconné.
J'ai des places sur la ligne des 50 mètres !
Un des meilleurs trucs qui me soient arrivés.
Je voulais emmener mon frère, parce que je l'aime et je voulais le rendre heureux.
Et je voulais emmener ma femme, parce que je l'aime et que je voulais la rendre heureuse.
Je voulais rendre tout le monde heureux.
Là, personne n'est heureux.

Ces billets sont maudits.
J'en veux même plus.
Prends-les !
Non, pas toi.
T'as dit que j'étais rasoir.
Pourquoi t'as pas été honnête avec moi dès le départ ?
C'est une bonne question.
J'aurais dû être honnête.
- Je suis désolé.

Pas vrai ?

Et, Adam, tu sais, préserver l'étincelle, ça ne tient pas qu'à toi.
Je ne voulais pas te mettre toute la pression.
Donc tu me pardonnes ?
Oui.
- Tu me pardonnes ?

Alors, qui va au match ?
Mon ange, je pense que la question ne se pose plus.
Chérie, t'es la meilleure.
Oui, on y va, Marcy et moi.
T'as menti, t'as perdu.
Marcy, allons-y.
Dégustez vos lasagnes.
Mets en pause.

C'est vraiment toi.
C'était des super places.
Oui.

C'est ce que j'aurais dit si j'y étais allé sans toi.
Je vais te dire, l'année prochaine, pour notre 19e...
- 18e.

On ira ensemble.
Ce serait chouette.
Ouais.
Je me souviens d'un truc de notre premier rendez-vous.
Après le match, j'ai dit à Don que je venais de sortir avec la fille que j'allais épouser.
J'ai dit à ma copine qu'il fallait te couper les cheveux.
C'est pas grave.
J'ai aussi dit à Don qu'on l'avait fait dans ma camionnette.
Qu'est-ce que j'ai encore fait ?
Cette fois, ce n'est pas vous.

Et si vous me parliez de Blackjack Cookie, M. Burns ?
Je le connais pas.
Le jeu, M. Burns.
Votre fille a gagné aux cartes les déjeuners de tous ses amis.
Vous lui enseignez la loi des livres.