# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Une fille qui a la moyenne ?
Attention les yeux et en avant la parité !
Mlle Schmidt, un mot ?
Pr Van Arsdale-Yates !
J'organise un dîner chez moi ce soir, pouvez-vous vous joindre à nous ?
Oui, avec plaisir.
Chez vous ?
Je croyais que vous viviez ici.
Vous serez parfaite.
J'organise des soirées avec des étudiants.

Soyez la bienvenue et à ce soir.
Jean-Claude Van Damme.
J'ignorais qu'on s'amusait à la gym.
J'ai adoré les sièges avec poignées.
C'était des vélos elliptiques.
Le mien était immobile.
Attention, vélo mobile.
Dis donc.
C'était comme dans Bodyguard.
Tu es le Blanc, Kyle Copner.
Je n'ai pas vu ce film.
Tu n'as pas vu le film qui m'a donné envie d'écrire
Bodyguard 2 : collé serré ?
On pourrait le voir ensemble.
J'aimerais t'inviter à entrer, mais j'ai quelque chose à te dire.
J'ai une fille d'un an.
Je vois.
Beaucoup de gens ont des bébés.
Mes parents.

Et des bébés peuvent avoir des bébés.
Bon, je dois libérer la baby-sitter, mais j'aimerais vraiment te la présenter.
Viens dîner ce soir.
Pourquoi pas ?

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Tu imagines ?

Je me souviens encore des sandwichs aux cheveux du bunker.
Ce n'est pas drôle.
Quel chouchou dit :

Tu peux ranger ces bouche-fesses et penser à moi, pour une fois ?
Que met-on pour rencontrer le bébé d'un gay ?
Emily Post ne dit rien là-dessus.
Je suis impressionnée.

Je cherche toujours à m'améliorer.
Je ne peux pas continuer à attendre le retour de Mikey.
Je dois me comporter en adulte.
Comme Reuben.
Il a un bébé, il prend le taxi et il a vu Rhode Island.
C'est effrayant et nouveau, comme un nouveau masque d'Halloween.
Mais avec lui, je vais pouvoir mûrir.
L'autre jour, il a proposé de partager un dessert.
C'était grisant !
Il faut prétendre ne pas vouloir la dernière bouchée.
Une vraie lutte psycho-sexuelle.
Titus et Kimmy, adultes !
Si les rats qui m'ont volé trois perruques nous voyaient !
Ils nous voient.
- On est à fond !

J'ai reçu un appel au sujet de mon mari, Russ Snyder.

Ils l'ont tourné dans le mauvais sens ?
- Ils devaient mettre un X devant.

Mon implant fessier guatémaltèque s'est infecté.
Fallait choisir entre les fesses et le visage, et le visage coûte cher.
Tu peux me ramener ?

Tu délires, Mimi.
Je suis la sœur jumelle de Jacqueline, Jorqueline.

Les gens ne reconnaissent pas mon numéro de téléphone.
- Jorqueline !

Stacey, une des infirmières.
- On s'est parlé.

Pour les organes, on demandera à Kimmy.
Tout va bien.
Le Dr Moreau pense le déplâtrer demain.
Demain ?
- Je vais le voir demain ?

Je voulais vous parler de cela.
Comme vous le savez, votre mari a été écrabouillé.
Il a eu une greffe de cuisse au visage, ils ont empilé les reins pour caser le pancréas de cheval, et réarrangé l'ossa exterior.
"Les os externes" ou "dents".
Les patients qui ont été écrabouillés ont besoin de beaucoup d'attention.
Je veux juste retrouver mon Russ, pas un "sac d'os en pagaille".
Je sais, c'est dur.
On en reparlera demain, à moins que l'homme qui m'invite ce soir soit meilleur meurtrier qu'hier soir.
PATIENTS ÉCRABOUILLÉS :

Perry !
Enfin, Réfrigérateur, ravie de t'apercevoir.
- Kimmy.

Kimmy, vous voilà.

Ma femme a hâte de vous voir.
Elle est prof de féminisme spécialisée dans la Guerre de VietMadame.
Je vais l'appeler.

Je suis désolée de t'avoir lancé la poubelle.
Ce n'est pas grave.
C'était pas sympa.

Et des bébés avec une perruque...
J'ai vécu des choses difficiles.
Ce n'est pas la peine d'en parler...
Franchement, c'est bon.
Pour de vrai ?
Je suis content que tu sois là.
C'est mon premier dîner habillé.
J'ai pas trouvé de nœud pap.

Et les gens ont tous l'air intelligent.
J'ai peur de dire une bêtise, comme "chlorestérol".
Ou "passez le beurre de l'armée du salut".
Leonora ?

Vous devez être Kimmy.
Dianne Delamonte-Shapiro.

N'hésitez pas à toucher l'art.
Le dîner est servi.
Si vous êtes allergique aux légumes cités dans Shakespeare, vous ne pourrez rien manger.
On fait équipe à deux ?
Élie danse
Que fais-tu là ?
Je venais chercher une nouvelle robe.
L'autre a rétréci au lavage quand j'ai trop mangé.
Je pensais que c'était pour ce soir, mais Titus, je te présente Linda.
Linda ?

Une femme à qui tu as acheté une lampe ?
Non.
Ma fille, Linda.
Ta fille s'appelle...
Sa fille s'appelle Linda !

C'est le prénom d'une femme qui bosse aux ressources humaines et qui dit : "Ah, les lundis" !
Comment m'as-tu trouvée ?
Je piste ton téléphone pour savoir si t'es au magasin de jouets.
Je pensais qu'on faisait équipe.
J'ai été forcé de toucher de l'art bizarre.
C'est le type à la bouche plus douce qu'une patate ?
Quoi ?

Pourquoi t'as dit ça ?
Concentre-toi.
Le bébé s'appelle Linda !

Titus, tu rigoles ?
Tu voulais être plus adulte et tu flippes, car ce bébé a un prénom normal ?
C'est un prénom bizarre pour un bébé.
Ma tante a une amie qui s'appelle Linda.

Merci !

Tu es sûr que ce n'est pas une excuse pour te défiler ?
Comme "parle trop près" et "mains d'hommes".
J'aime les mains fines.
Reuben te plaît, non ?
S'il te plaît, donne-lui une chance.
Tu as raison, Perry.

Je verrai comment ça se passe ce soir avec Reuben et...

Qui est Linda ?

C'est le bébé.

La langue maternelle de Nabokov était le russe, mais il était tout aussi pervers en anglais et en français.
Dites aussi des choses intéressantes !
J'ai lu récemment une citation intéressante sur du beurre de l'armée du salut.
Un fait rigolo :

J'ai appris ça dans un livre junior que je n'ai pas acheté.
Je suis allée voir le poulet.
Le dîner est végan.

Il s'en sort bien.
C'est super !

Dianne et moi avons eu plus de temps ces dernières années, car on a un poste à vie...
Et on a atteint la mort sexuelle lesbienne.
Donc on tient beaucoup à organiser ces dîners.
On n'invite que les gens les plus intéressants.
Tamara est poète et pyromane.
Je suis aussi trans-fantôme.
Edmund est un expert en robotique.
Il a fabriqué un robot raciste.

- Et moi ?

Je crois que c'est parce que je sautille partout sur le campus.
Perry est l'élève le plus prometteur de mon séminaire.
Il a écrit un excellent devoir et je lui ai demandé de le lire dans mon Intro à la philo.
Et il est aussi très pauvre.
C'est mon cours !
Je ne savais pas que j'étais en présence d'un savant.
C'est sur Phédon, le dernier dialogue socratique de Platon.
Beaucoup de gens ignorent que ces textes anciens étaient lus à voix haute.
Les idiots.
Donc je les remets au goût du jour en les transformant en rap.
Les autres se diront :
"Le rap n'a pas sa place dans la classe.
On apprend dans des livres et...

Vous me rappelez Dianne et moi quand on s'est connues à votre âge.
On manifestait contre Nixon.
Cynthia Nixon.
On était vraiment mécontentes qu'elle retarde la saison 2 de Sex and the City.
Et Kimmy est là,
- car c'est une femme taupe.

Comment savez-vous que j'étais une femme taupe ?
On se renseigne sur nos étudiants.
Dans l'espoir de trouver des vieilles photos de hockey.
Ce tartare de thon est fait entièrement à partir de noix de cajou.
Un tartare à la noix !
D'où l'invitation ?
Ce n'est pas parce que je sautille ou que je compte en espagnol ?
- Jusqu'à 8.

On voulait que vous nous parliez de votre kidnapping.
Excusez-moi.
Jorqueline m'attend à l'aéroport.
Quel dommage.
- Attends.

Elles m'ont googlisée comme si j'étais une amitié animale improbable.
C'est ce que font les gens.
Oh non.
Toi aussi ?
Tout le monde !
Google a été conçu pour espionner les gens.
- Tout n'est pas noir ou blanc...

Il y a des choses noires et blanches.
Les journaux, les pingouins, les arcs-en-ciel pour les chiens et chercher à savoir les secrets des gens.
Continuez.
Je pensais que tu savais que c'était sur le Net.
Je suis désolé pour toi.
Tu es désolé pour moi ?
Comme une pauvre marionnette de 1, Rue sésame ?
C'est pour ça que tu n'as rien dit pour la poubelle ?
Peut-être que c'était un peu lié, mais...
Ils peuvent se coucher tard.

Tu me plais vraiment.
Je m'en fiche.

Et ton idée de philosopher en rap est nulle.
Je parle sous le coup de la colère.

Je ne veux pas parler.
Parfait, ne parlez pas.
Russ va peut-être rentrer demain et ça va être très dur.
"Dans 40 % des cas de victimes écrabouillées, les patients ont une poche dégueu externe."
Je ne sais pas ce que ça veut dire, mais le dessin fait peur.
Vous faites bien de me le dire.
Kimmy est une experte en victimes écrabouillées.
Je ne suis pas qu'une taupe !
Je ne sais pas siffler, j'ai vu un faucon...
Là, vous parlez.
J'ai écrabouillé sa photo pour voir à quoi il pourrait ressembler.
Le dépliant dit qu'il faut ajouter de la crevette et écouter des sons de maison hantée.
Je ne me suis jamais occupée de quelqu'un dans ma vie.
Même avec Buckley et Xan, je comptais sur la nourrice ou un cheval.
Xan a aussi enquêté sur moi ?
Vous ne pensez qu'à vous, Kimmy...
Mimi !

Elle n'a personne, alors on a dû la ranger avec les peluches à l'hôpital.
Tu m'as cherchée sur Google ?
Sois franche.
- Bien sûr.

Je n'y crois pas !

Oui.

LES TAUPES
LE CLIP MUSICAL DES TAUPES
Donc tous les gens peuvent y avoir accès ?
Il suffit de taper : barre oblique inversée-dièse-q-égal- kimmy-plus-schmidt ?
Sur Internet, on trouve tous les secrets des gens, même les miens.
"Fille se fait dessus en épelant".
"Imprésario".
I-M-P-R-É-S-A-R-I...
Oh !
Bravo.
Ça ne me rassure pas.
Ton humiliation sur Internet...
- Pourquoi es-tu restée ?

Je refuse d'être sur le Net.
Je veux gérer ma vie d'adulte.
Les adultes sont aussi sur le Net.
"Femme soûle à la Maison-Blanche."
C'est la fiancée de mon père.
Quelqu'un a vomi dans mon sac !
"Femme soûle dans un fast-food."
- C'est ma thérapeute.

Je ne suis pas venue avec un chien, je l'ai laissé entrer.
Grosse différence.
Lâche-moi !

Titus ?
Titus ?
J'admirais la petite...

C'est un prénom de famille ou...
Non, je trouvais ça mignon.
La spécialité de la maison :

Moi aussi, je savais faire l'anguille.
On s'allonge et on se traîne par terre.
Ah, les lundis !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est drôle.

Linda a fait popo ?
Linda a fait popo ?
Elle peut gérer ça.

Je comprends.
Quelqu'un a trouvé du Slim-Fast !
Voyons !
Avec tous ces Slim-Fast dans ton sac, tu ne trouveras plus tes clés et ça va te mettre en colère.
Ah, les lundis !
C'est pour de vrai ou c'est un canular, comme quand Jamie Kennedy m'a demandé ma main ?
Il me manque tellement !
Je vais m'occuper de toi.
Le gel redescend encore.
Pousse-le vers le haut !
Bien.
Mimi, tu dois avaler ça.
Il faut le cacher, comme avec les chiens.
Je ne peux pas aller aux toilettes, tiens-moi au-dessus de la baignoire.
Un tuyau, c'est un tuyau.
De l'eau !
Une couverture !
J'ai besoin de retourner à la baignoire !
Appelle la NBA !

J'ai reçu un SMS !
Je vais faire le défi du seau de glace !
Jacqueline ?
Économise ton forfait.
Je dois contrer l'autre Titus sur Twitter.
Je cherche mon ex-thérapeute.
Elle a perdu son permis, et un concours de shorts mouillés.
Donc j'envahis sa vie privée.
- Je hais l'Internet !

C'est un truc de coincés à la noix, qui sont en colère et seuls, par leur faute, et qui trouvent à redire sur tous les Reuben.
Là, je parle de moi.
Que s'est-il passé ?
J'ai fui comme une crêpe sur pattes.
Tu m'en feras à la Chandeleur ?
- J'espère que...

Reuben est formidable, mais il a un gros défaut : sa garce de bébé.
Il y a des Linda qui sont adultes.
Avant, ces Linda étaient des bébés.
Que diraient-elles si elles t'entendaient ?
Une seule solution.
Je dois parler à Linda aux RH.
- Laquelle ?

Donc le bébé s'appelle Linda ?
Oui, Linda P. Je sais que ma réaction peut paraître étrange...
Non.

Je suis devenue Linda quand Gary m'a quittée.
Linda est mon deuxième prénom.

Je me suis fait appeler Linda pour obtenir un poste aux RH.
C'est un club de Linda !
Dans mon pays, ça se prononce "Leenda", donc pour un bébé, ça va.
- Oui.

J'adore voyager.
Donc Kimmy avait tort ?
Je ne suis pas fou.
C'est bizarre d'appeler un bébé Linda.
Mais on peut faire abstraction de la chose si on le veut vraiment.
C'est-à-dire ?
Après Gary, je suis sortie avec des types qui n'étaient pas pour moi, mais je me suis dit que nos différences pouvaient me faire mûrir.
Même si au fond de moi, je voulais être avec quelqu'un qui aime danser et qui n'est pas fan de rap.
Vous méritez mieux !

Moi je suis Titus A.
Reuben est un homme très bien, mais il n'est pas pour moi.
Je ne veux pas aller à la salle de gym.
Ou dans un musée appelé Frick où personne ne rigole quand tu dis :
"Faut du fric pour venir ?"
Je voulais prouver que je m'étais remis de Mikey, donc je me suis forcé.
Comme Reuben force son bébé à être une Linda alors qu'une vraie Linda doit mûrir comme ce qui pousse sur les plantes.
Les fruits et légumes.
- Je suis au régime, 2e jour.

- Superbe.

Merci, les Linda.
Vous mangerez bien un cupcake pour l'anniversaire de Karen ?
Linda D est-elle fière de son neveu ?
Vous le savez.

Vous pourriez me conduire chez la femme de mon petit copain ?
Dr Bayden.
Kimmy !
Quelle mauvaise surprise.
- Comment tu m'as trouvée ?

Beaucoup de gens sur Yelp se plaignent de vos piercings.
C'est la faute à Tevin.
Tevin, t'as de la chance que j'aie pas le droit de t'approcher.
On a couché ensemble.
Vous buvez encore ?
Tu n'es pas parfaite.

- Non.

J'ai besoin de votre aide.
La dernière fois, vous m'avez dit que je pouvais changer qui j'étais.
Mais c'est difficile.
J'ai beau essayer, mon passé est étalé sur Internet.
Tu t'es vue sur Google ?
Erreur.

Humiliant.

Je suis allée sur Google.
Comme le type qui me plaît, ma prof et tous les autres.
J'aurais dû m'appeler "Kimmy Smith".
- J'aurais été libre...

Kimmy Schmidt est libre.
Elle n'a qu'à se dire que tout le monde est au courant et arrêter de s'inquiéter.
Écoutez-moi tous !

- Et pas qu'un week-end !

Bon, voilà mon conseil.
Pense à l'énergie que tu as dépensée à cacher ton secret, à décider à qui le dire, à regarder derrière toi, avec ta tête de citrouille.
Tu es irlandaise ou quoi ?

Arrêtez.
Et si tu dépensais cette énergie autrement ?
Finis, les inquiétudes, le cache-cache et le New Jersey pour venir voir une psy non homologuée,
- armée d'un flingue.

Comme Elsa, sois "libérée" !
Elsa est la femme de mon petit ami.

Donc je dois faire comme si je m'en fichais ?
Tu dois t'en ficher.
Que ferais-tu en ce moment si tu n'étais pas venue ici pour m'aguicher ?
Je pense que je serais à la fac en train d'écouter mon ami rapper sur la philosophie grecque.
Alors vas-y.
Merci, Andrea.
C'est plein de moucherons.
Titus !
Entre.
Que s'est-il passé ?

Tu as disparu comme la table au spectacle de magie.
Tu aimes la magie.

Comme le body léopard que j'ai acheté sur le trottoir, j'espérais que tu m'ailles, mais ce n'est pas le cas.
Tu n'as pas vu Bodyguard.
Je ne veux pas m'électrocuter avec des anguilles.
Tu n'es pas parfait, M. Je-m'endors-au-Frick.
Quand Tilda Swinton le fait, c'est de l'art.
Tu as peur d'un aspirateur, tu t'es arrêté à mi-tourniquet.
Tu as mangé mon bouquet.
Désolé, je ne m'y connais pas en fruits et légumes.
Et Linda, ce n'est pas un prénom de bébé.
- Tu vis avec une Kimmy adulte !

Alors ça vaut mieux.

Il faut revoir le résultat.
Titus grandit.

On se verra à la chorale.
Je serai en retard, on va boire un verre pour l'anniversaire de Karen.
Socrate, Platon, Aristote.
Les premiers philosophes de rue.
On pourrait dire que les dialogues de Socrate ressemblent à du rap.
Il va vraiment rapper ?
Les gens oublieront "Garçon bandant à bar-mitsvah".
Je m'appelle Socrate et je peux prouver
Qu'on n'apprend rien à l'université
Il faut poser des questions
Ou simplement lire Phédon
Phédon
Le savoir est dans le souvenir
Prenez les esclaves et l'avenir
Attendez, je ne suis plus en rythme.
Attendez.
J'ai ouvert Adobe par accident.

Pas aujourd'hui.
Je dois lui éviter mon calvaire.
Surtout dans le New Jersey.
Vas-y, YouTube,
Kimmy Schmidt n'a peur de rien.
Wiki-wiki-qui ?
Je m'appelle Kimmy et voilà mon hobby
Je suis rappeuse dans l'équipe de Perry
Un type qui rappe, c'est gênant
Deux amis qui rappent, c'est géant
Je peux faire du freestyle en rime
Je peux faire du freestyle tous les jours
Attention
Vas-y, Perry Vas-y, Perry
C'est ton anniversaire ?

Je suis content qu'on soit amis
Moi aussi Je sais que vous adorez ce rap
N'est-ce pas ?
Vive la rime !
UNITÉ DES ÉCRABOUILLÉS
Mme White ?
Je suis la sœur de Jacqueline, Jorqueline, et je suis en pleine course cycliste.
Je ne peux pas.
Je n'y arriverai pas.
J'ai passé une journée à m'occuper de mon enn-amie, Mimi Kanassis, et j'ai failli la tuer.
Je ne suis pas assez forte.
La femme au nouveau derrière ?
Elle est impossible.
- Oui...

Elle vient souvent ici.
Elle se fait refaire tout le corps en faisant du chantage aux médecins.
Shaq ne vient plus voir les enfants ici à cause d'elle.
Si vous avez réussi à ne pas tuer Mimi Kanassis, tout ira bien.
Venez.
Je ferai tout pour l'aimer et le chérir.
Même s'il a cette odeur...
Oh non, là, c'est moi.
J'aime la soupe de palourdes du distributeur.
Jacqueline !

Tout le monde dehors !
La femme de Socrate s'appelait Xanthippe
C'est le nom d'une amie qui se fait dessus
Tu as parlé de moi en cours de philo ?
Ce n'est pas tout.
Mon prénom est dans le titre.

Mais c'est la troisième chose sur moi.
Ça a relégué mon débat !
Tu ne comprends pas ?
Si je continue comme ça, un jour, l'histoire du bunker sera en seconde page.
Et quand je serai présidente, ce sera en troisième page.
Voilà comment je vais battre le Net.
Smurf smurf, il fait du smurf
On fait l'anguille
Sous-titres :
