# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
CECI EST UNE ADAPTATION LIBRE D'ÉVÈNEMENTS RÉELS...
TRÈS LIBRE.
Ouais.
C'est bon.
Ouais.
- Attendez.

Pourquoi vous me faites ça ?
On ne passe pas.
D'accord, je vais aller le chercher, même si vous me voyez tous les matins.
C'est mon premier jour.
Donc, voilà le travail.
C'est simple.

Surveillez les vagabonds.
Ne les laissez pas utiliser les toilettes.
On peut croire que c'est facile de différencier un sans-abri d'un étudiant en arts.
Pas du tout.

C'est l'un de nos directeurs.
Des questions ?
J'ai lu qu'après 120 jours, j'ai le droit à la mutuelle ?
- Ça a l'air super.

Autre chose ?
Oui.

- Oui.

Pas de porno hardcore.
On a une règle "pas de porno hardcore" car le dernier type a grillé l'ordinateur.
Je n'ai pas le droit de vous dire son nom.
On l'appelle la règle Dave Rogers.
Compris.
Pas de porno hardcore.
Vous travaillez sur quoi ?
Je commence une page sur eBay.
Vous vous lancez sur eBay ?
- Vous vendez des Beanie Babies ?

Les gens adorent ces peluches.
J'ai lu qu'il y en a une qui s'est vendue pour un demi-million.
Vous imaginez ?
Si j'avais un demi-million de dollars dans la poche, je m'achèterais un énorme jet privé.
Ça coûte plus cher que ça.
Un autre rêve qui s'éteint.
Si je veux vous acheter quelque chose... je vais où ?
Sur eBay.
Je cherche quel nom ?
J'y travaille.
BIENVENUE SOPHIA
TAPEZ LE NOM DE LA BOUTIQUE :
Salut.
C'est quoi cette odeur ?
Un mélange de fraîcheur printanière et de relents estivaux.
C'est à cause des vieilles fringues, pas parce que je sue comme une truie.
Comme tu me l'as demandé, les robes vintage que je ne porte plus.
Sûrement inutilisables.
Essaie-la.
La vendeuse m'a dit que je pouvais mettre une ceinture.
Elle s'est foutue de moi.
D'accord, pas de quartier.
J'ignorais que les manches étaient le problème.
Ne bouge pas, la foldingue.
La vache.
On peut mettre une ceinture finalement.
Je peux l'appeler la robe bohème ramasse-poussière.
- Oui.

Quoi ?
Mets cette merveille en ligne et fais-leur cracher la monnaie.
Pas avant d'avoir un nom de boutique.
On s'en fout.

C'est la décision la plus importante de ma jeune vie.
Quand tu vends des choses, c'est un peu de toi que tu vends.
Il me faut un nom qui reflète qui je suis.
J'ai regardé les noms de boutiques vintage sur Internet.
Remembrances.
Trésors d'autrefois, Rétro Folie.
On dirait des chansons pour faire mouiller les vieilles hippies.
Ce n'est pas moi.

Tu es branchée.

Oui.
Tu peux l'appeler La Boutique de Sophia et changer quand tu trouveras mieux.
On sait ce qui est arrivé à Passe-Partout quand Misty Echo a relancé sa boutique vintage.
On le sait ?
Elle a perdu son classement eBay et toutes ses clientes.
Ça craint.

Avant de partir, je te laisse de quoi méditer.
Dingo le Bobo Vintage.
Salut.
Salut.
Vintage Tout Simplement.
Vintage Mentholé.
Qui suis-je ?
Une pétasse... blanche.
Super Fêtarde.
Dingo le Bobo ?
Qu'est-ce qui m'arrive ?
- Salut.

- Je sors manger.

Peut-être à La Taqueria.
Il faut que j'y réfléchisse.
Tu écoutes quoi ?
Lee Iacocca qui parle stratégies de management.
Dax a toutes ses conférences sur CD pour ses cours.
Tu t'es dit que tu allais écouter ça pour te détendre ?
Sa voix est apaisante.
Des burritos avec moi ou du poulet froid avec Iacocca ?
Ton cerveau est en train de cogiter là-dessus ?
C'est une tuerie, non ?
Ce n'est pas mal.
Quoi ?
Je vois.

Je trouve que les burritos sont un peu surfaits.
Les burritos sont parfaits.
Ce n'est pas cher, transportable, assez nutritif.
L'arnaque, c'est la fajita.
Voici tous les ingrédients d'un repas.
On vous les réchauffe, mais vous devez les assembler.
Pour cinq dollars de plus, vous aurez la chance de vous brûler avec votre assiette.
Non, merci, fajita.

Je n'irais pas aussi loin, mais oui, c'est une arnaque.
Tu as vendu les vêtements de la femme morte ?
Je ne peux rien faire sans avoir le nom parfait pour ma boutique.
- C'est...

Encore un homme ignorant qui marche comme si la rue lui appartenait.
Tu te prends pour qui ?
- Il est cool.

- Suis-moi.

Il te contrôle avec ses mots.
Tu crois qu'il te soutiendra quand la banque saisira ton roadster et qu'on affichera tes chèques en bois sur le mur du supermarché ?

Pourquoi elle hurle ?
Elle ?
Tu as un problème avec la force des mots féminins ?
On t'emmerde, moi et mes ovaires.
Tu piges ?

Voilà.
Tu vois ?
C'est mieux.
Désolée pour les germes.
Non, il est à toi.

Tu es toujours le problème.
Mon Dieu.
Cette ville est super, non ?

Je ne sais pas si c'était génial.
Je ne suis là que depuis quelques mois, mais la ville est...
- Attention, c'est chez moi.

- Sale.

Elle grouille de tarés qui bossent dans des startups.
- Ce n'est pas vrai.

Vous pouvez m'aider ?
Je voudrais investir dans une startup.
- C'est vrai ?

Ma startup cherche des investisseurs.
Ça ne va pas coller, merci.
Si tu détestes cet endroit, pourquoi tu es encore ici ?
J'ai suivi une fille jusqu'ici, c'est mon ex maintenant.
Elle était comment ?
Comment ?

Crusty.
- Crusty ?

- Tu sortais avec Crusty ?

Elle a l'air sympa.

Elle n'est plus la même depuis les cours sur le féminisme.
Tu es ici depuis peu.
Il y a tant à explorer.

C'est ta façon de me demander d'investir dans ta startup ?
Oublie ce que j'ai dit à ce mec, je n'ai pas de fric.
Attends.

Coincée dans cet appart exigu, je n'aboutissais nulle part.
Au lieu de ça, je vais m'ouvrir à la ville et la ville me donnera ce qu'il me faut.
Et je te prouverai ce que je sais déjà.
Cet endroit est magique.
Voici le Castro.
Et ça, mon cher, c'est le cinéma Castro.
Super vieux et super cool, tu dois voir ça avant de mourir.
Merde.
Je sais.
J'aime bien venir ici en été, dans la journée, pour passer le temps.
On s'assoit ?
On n'a pas le temps pour ces bêtises.
Imprègne-toi et on y va.
Regarde.
Suis-moi.
Je vois.

J'ai déjà vécu ça avec Crusty et...
Tu fais quoi ?
On y va.
Tu ne vas pas payer ?
On a acheté une place sans regarder de film.

J'ai mis le CD dans mon caleçon.
Et je me suis avancé, crispé, en sueur.
Je n'avais jamais rien volé de ma vie.
Le type au comptoir m'a regardé, sûrement le patron, d'un air de dire :

Je me suis tiré illico.
Et c'est là que je me suis coupé le scrotum...
Regarde !

- Je t'ai perdue à "scrotum" ?

C'est une arnaque, tu ne crois pas ?
C'est carrément une arnaque.
D'accord, tant que tu en as conscience.
Oui.
Pour que cela fonctionne pleinement, vous devez accepter le fait que j'ai un don.
Et ne pas chercher la preuve du contraire.
Sur quelle partie de votre vie voulez-vous vous concentrer ?
Sophia veut savoir si elle devrait s'enrôler dans la Navy.
Je n'arrête pas de lui dire qu'elle a le mal de mer.
Vous n'êtes pas drôle.
- Je sais ce qui vous amène.

Oui.
Je ressens des ondes très fortes venant de vous.
Vous êtes au bord du précipice.

C'est important, mais ça vous échappe.
Oui, super.

Quelque chose pour me décrire ?
Un ou deux mots qui tiendraient dans une URL ?
Non, ce n'est pas aussi précis.

C'est vrai, et vous me faites mauvaise impression.
Et oui, je ressens...
Oh, non, je ressens le chaos.
La tourmente.
- De lui ou de moi ?

- C'est autour de nous.

- C'est plus une impression.

Merde, couchez-vous !
Les mains en l'air !
- On se tire.

J'emmerde la police.
Mon Dieu.
- Merde alors !

C'était une couverture ?
- On aurait pu se chier dessus.

- Tu as pris ton gobelet ?

Bon.
On fait quoi maintenant alors ?
À toi de me le dire.
Goûte ça.
Le meilleur de la ville.
C'est une grosse bouchée.
Avec ce menton fuyant, j'aurais parié sur moitié moins.
Mon menton est à 90 degrés.
Les architectes m'arrêtent dans la rue.
- N'importe quoi.

C'est bizarre.
Je connais pas ton boulot.
Ce n'est pas bizarre.

Tu m'as eue, d'accord.
- Tu fais quoi ?

Tu es sérieux ?
Je gère des groupes.
Des groupes indés, tu ne connais sûrement pas.
La classe, Shane.
Ça a l'air cool.
Il s'agit surtout de répondre chaque jour à un millier d'e-mails de musiciens névrosés qui sont furieux de ne pas être les Strokes.
- Je vois.

Ce n'est pas drôle ?
Non, c'est dur, je fais beaucoup d'heures, je suis souvent sur la route.
C'est un peu pour ça que mon couple a implosé.
- Crusty n'aime pas le rock indé ?

Mais pour Katie, ma vraie ex-copine... mon travail était un gros problème.
Pourquoi ?
Elle n'aimait pas que tu te fasses harceler par des groupies ?
C'est exactement ça.

Tu lui as donné une raison d'être jalouse ?
Oui.
- J'ai fait des erreurs.

Oui, c'est ma faute.

J'ai...

Ça ne me regarde pas, mais on dirait bien... que c'est toi qui as fait imploser ton couple.
C'est juste.

Et toi ?

Non, c'est salaud de faire ça.
Prenons le tramway sans payer.
On dirait une carte postale.
Allez, la ville... j'ai besoin de toi.
Comment tu définirais ça ?
Folle.
Coriace.
Cool.
Tordue.
Drôle.
Effrontée, spontanée.
Belle.
C'est la débandade.
Mon San Francisco met une raclée à ton San Francisco.
Il y a un endroit que j'ai toujours voulu voir.
Ne dis pas le Golden Gate.
Le Golden Gate.
- Quoi ?

Tu ne les construis pas ?
Non, gros malin.

C'est vrai ?
Tu as déjà vu des images d'un pont pendant un séisme ?
- Ce sont les premiers à s'écrouler.

Non, on ne peut pas tomber d'un séisme et atterrir dans des eaux infestées de requins.
C'est vrai.
Sophia ne finira pas comme ça.
C'est moi qui décide où et quand je casserai ma pipe.
Tu vois ça comment ?
Je vis encore 400 ans, cryogénisée, puis quelqu'un débranche accidentellement le câble, je dégèle et je meurs.
Mon oncle est mort comme ça.
Tu me manques, Big Bill.
Je ne courrai plus dans le labo.
Donc, pas le pont.

Dans un endroit magique.
Contemple le trésor caché dans le trou du cul touristique de San Francisco.
Jack le Jovial.
C'est parti.
J'adore cet espèce de taré.
Tu crois qu'il a fini de rire et il continue encore à rire.
C'est vraiment bizarre.
- Recommence.

Je vais t'avoir.
C'est n'importe quoi.
Le score ne s'enregistre pas.
Tu dois taper plus fort !
Tout est truqué.
Je n'aime pas ton style.
Le bonheur ressortira.

Bon.
Je vais essayer d'avoir la rouge.
- Bon, allez.

- Prépare-toi.

- Tu l'as !

- Ne t'emballe pas.

- C'est bon.

Ouais, ça n'arrive jamais !
- Je suis victorieux.

- Bien joué.

- C'est toi le naze, puceau.

Oui.
Je veux... que tu le gardes.
Non, le gamin a raison.

Ce n'est pas génial.
Donne-le-moi.

Un petit cadeau.
Merde.
Quoi ?
- J'ai trouvé.

- Le nom de ma boutique.

Non.

Réfléchis.

C'est moi.
Merci, San Francisco.
Rubik's Vintage.
Je suis content.

Oui.
On peut rentrer maintenant.
Rubik's Vintage.
- Rubik's Vintage.

- Ça me plaît déjà.

Je n'avais jamais vu toutes les fresques dans la ville.
C'est beau quand on y fait attention.
Merde.
Le nom ne va pas.
J'aime bien Rubik's Vintage.
Ça sonne bien, je trouve.
Ce n'est pas assez spécial.
Il faut que ce soit spécial.

- Quelle perte de temps, ce soir.

On s'est bien marrés.

- Tu ne comprends pas.

Je ne veux pas finir notre rencard en te regardant faire la gueule.
- Ce n'était pas un rencard, Shane.

- Pas un rencard.

C'est notre arrêt.
- Viens.

Je ne peux pas bouger.
Je ne peux rien faire.
C'est n'importe quoi.
C'est un rencard-fajita.

- Je n'hallucine pas.

Tu avais les yeux qui brillaient dans ce musée flippant et...
Viens.
Quelle emmerdeuse.
Je vais leur dire pourquoi Je vais leur dire pourquoi
Tu adorais ça Chevaucher mon balai, chéri
Moi j'adorais ça
J'adorais parcourir ces contrées
- Avec toi, bébé

Je ne suis qu'une...

Je dis seulement que je te plaisais Je te faisais tourner la tête
Tu as encore les yeux braqués sur moi
Je t'ai aimé de mille façons Mais pas à ta façon
Mon amour était trop bestial pour toi
Mais si je l'ai vraiment trompé
Alors pourquoi veut-il reprendre Une Nasty Girl comme moi ?
Finis ce que tu as terminé
Je te donne tout Prends ce que tu veux
Vas-y, sers-toi
Je ne suis plus qu'une nasty gal
Tu dis ce que tu veux de moi
Une nasty gal bonne à rien
Applaudissez encore Foxxy Roxy.
Et cette petite bombe qui chante "Nasty Gal", de la grande Betty Davis, une dure à cuire et la plus vilaine fille du quartier.
Je dois y aller, tout de suite.
Tu vois ?

Encore toi.
Crusty.
Écoute.

Tu devrais en faire autant.
C'est quoi ton délire ?
Vous, les connards, vous débarquez et établissez votre patriarcat avec vos bottes de motard, vos jeans de frimeurs et vos actions en bourse.
Mais vous oubliez que ce quartier appartient au peuple latino !
Vous ne faites qu'étaler vos excréments le long de ces avenues historiques !
Merci.
Amusez-vous bien.
Soyez artistiques.
Super.
Un Beanie Baby.
Pour votre site eBay.
Merci.
C'est parfait.
ADAPTÉ DU LIVRE #GIRLBOSS DE SOPHIA AMORUSO
Sous-titres :
