# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
- Polly est notre taupe.

Mon père a embauché le père de Jughead pour saccager le drive-in.
Tu as un rapport avec la mort de Jason Blossom ?
Je ne suis pas un meurtrier.
- Tu le crois ?

La fille d'Hiram Lodge est là.
Elle dit que son père est lié au meurtre de Jason.
Ces gamins sont plus dégourdis que le shérif.
Je ne tourne pas rond, Veronica.
Tous les jours, je me demande ce que ce serait si j'étais parti avec ma mère.
Bonjour, mon chéri.
Honorée
Soit Riverdale la belle
En mon coeur résonne...
Les gens aiment dire que la mort de Jason Blossom a tout changé à Riverdale High.
Mais certaines choses, certaines traditions sont immuables.
Le bal de rentrée, par exemple.
Le numéro de Jason ne sera plus attribué mais nos Bulldogs affronteront quand même leurs rivaux, les Ravens de Baxter High, sous les encouragements des River Vixens.
Je délègue une partie de la décoration à Ethel
- pour me concentrer sur le journal.

Vous devez honorer l'engagement que vous avez pris.
D'autant plus que la réunion des anciens aura aussi lieu.
Comme les années précédentes, les élèves du Riverdale d'antan viendront revivre le temps de quelques jours l'insouciance de leur jeunesse.
Ou rattraper le temps perdu.
- Archie, si je suis venue...

Parce que j'ai appelé papa.
Je pensais que tu serais mieux à Riverdale qu'à Chicago.
- Plus en sécurité.

Je vais bien.
Il n'y a pas que du négatif.
J'ai des amis géniaux.
Je n'ai jamais été aussi proche de papa.

Tu chantes.
- Oui.

J'espère entendre quelque chose avant mon départ.
Bien sûr.
Je jouerai au bal.

C'est incroyable, Paul.
Vous nous tiendrez au courant ?
D'accord.

- Une bonne nouvelle, pour changer ?

Nos dépositions n'ont pas été vaines.
Le juge semble prêt à être moins dur avec ton père.
- C'est à dire ?

Et ensuite ?

Ou ton père emménage ici.
Et les crimes qu'il a commis ?
Y compris Jason Blossom, peut-être.
Arrête.

Il est en prison à cause des Blossom.

Tu dois soutenir ton père.
Pas le diaboliser.
D'autant plus qu'encore une fois, tu n'as pas de preuve.
Papa.

Je me sens bien, Jug.
Je veux être à mon avantage.
Me raser, nettoyer un peu tout ça, mettre un coup de peinture.
- J'ai du café et des donuts.

J'ai lu ton... essai ?

- C'est vrai ?

- Vraiment ?

Je pensais que tu faisais semblant de t'y intéresser.
C'est excellent.
Moi, c'est à peine si je sais aligner deux phrases.

Dieu merci, tu l'exploites.
- Je peux te poser des questions ?

Pourquoi Jason Blossom ?
Les sujets ne manquent pas.

Je ne sais pas.

Raconter l'histoire que tout le monde tairait.
Que personne ne saurait raconter, de l'extérieur.
Qui l'a tué, d'après toi ?

Tu as bien un avis.
Pour moi, la vraie question n'est pas :

Mais plutôt : "Riverdale est-elle une ville de bien, ou une ville mauvaise ?"
Ou les deux.

Je peux te faire une suggestion ?
Betty dit ça aussi, avant de faire une dizaine de suggestions.
À un certain stade, je crois que tu devrais... passer à autre chose.
Tu ne peux pas te limiter à cette histoire-là.
Ce n'est même pas la plus importante.
Ronnie, attends.

- Ma mère a débarqué à l'improviste.

- Tu n'as pas à t'expliquer.

On ne va pas parler de ce qui s'est passé entre nous ?
Ça n'a duré qu'un moment.
C'était beau.

- Tu es restée toute la nuit.

Je ne regrette rien de ce qui s'est passé.
Moi non plus.

Je suis d'accord.

Je n'ai pas la bande passante nécessaire pour explorer quoi que ce soit.
Dans ce cas, on pourrait simplement chanter tous les deux.
J'ai dit à ma mère que je jouais.
Tu es dispo ?
Désolée, Archie.

À plus tard.
Enfin.

Mesdemoiselles, regardez autour de vous.
Tout personne absente de cette réunion est un meurtrier potentiel.
Y compris les Pussycats.
Maman, arrête.
Parlons de ton père.
Il en veut à mort aux Blossom.
Alors oui, c'est tout à fait possible.
Il a pu payer quelqu'un pour tuer Jason.
Le père de Jughead, peut-être.
Tu le penses vraiment ?
Il l'a déjà payé pour saccager le drive-in.
- Il a aussi pu lui demander...

Et si ça se trouve, l'espèce de biker gay des Serpents est complice.
Pourquoi tu dis ça ?
- Parce que tu as vu FP et Joaquin parler.

- Comploter, plutôt.

C'est à toi de le découvrir.

Sans éveiller les soupçons, bien sûr.
J'ai préparé une liste de questions apparemment innocentes.
J'ai demandé franco à Jughead s'il pensait que son père était mêlé à la mort de Jason.

Et je l'ai cru.

- Betty, tu es trop impliquée.

Excusez-moi, je dois préparer le bal de rentrée.
On y va, Veronica.
Mme Cooper ?
Je comprends pourquoi Betty ne veut pas se mêler de ça, mais je n'ai pas sa loyauté envers la famille Jones.
Je t'écoute.
Si je vous aide à découvrir la vérité sur FP, ça m'aidera à trouver la vérité sur mon père.
Je saurai s'il a engagé FP pour tuer Jason.
Où veux-tu en venir, au juste ?
Je veux dire que si vous voulez qu'on s'attaque au père de Jughead, Mme Cooper, je marche.
Pardon de vous déranger.

Et ça te concerne vaguement, Betty.
J'irai au bal avec Polly.

- de reine du bal.

Parce que, Schtroumpfette démoniaque,
Jason et Polly auraient dû être couronnés au terme de ce bal.
Je suis le meilleur substitut.
Alors n'oubliez pas de voter.

Betty, à propos du bal.
Je peux chanter ?

- Tu ne veux pas ?

Ce bal doit être... amusant.
Tes chansons sont très belles, mais...
Elles donnent envie de s'ouvrir les veines.
- C'est positif.

Ne t'en fais pas, Betty.

On a quelques reprises dansantes en tête.
- Ah bon ?

Je ne me plains pas, mais pourquoi ce revirement ?
Dans l'espoir que tu acceptes de me rendre le service que je vais te demander.
Si ça peut t'aider, compte sur moi.
Tu te rappelles quand tu as entendu Clifford Blossom dire qu'il a mis mon père en prison ?
Je crois que mon père s'est vengé sur Jason.
Il vit pour la vengeance.
Je le soupçonne d'avoir payé le père de Jughead pour faire le sale boulot.
FP a déjà travaillé pour mon père.

Du vandalisme au meurtre, il y a une sacrée marge.
- J'en ai parlé avec Mme Cooper.

Elle occupera FP le temps qu'on fouille sa caravane.
On trouvera peut-être un lien avec Jason.
Ou, encore mieux, avec mon père.
On devrait en parler à Jughead.
Et s'il couvre son père ?

C'est notre ami.
Mon père est à deux doigts d'être libéré et ma mère se voile la face.
Elle est prête à l'accueillir à bras ouverts.
Moi, je préfère savoir à qui on va rouvrir la porte.
J'aimerais vraiment t'aider.
Et je ne veux pas que Jughead souffre.
Mais je t'assure :

J'espère que tu as raison.

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX ... Jughead pourrait finir mêlé à une sale histoire très dangereuse.
- Hermione, bonjour.

Qu'est-ce que tu fais en ville ?
Une visite, sur un coup de tête.
J'espérais emmener Fred déjeuner.
Il est sorti.
Il récupère du matériel chez un fournisseur.
Il m'a dit que tu travaillais pour lui.
Avec lui.
Il admire beaucoup ta chutzpah.
- C'est du Fred tout craché.

J'ai suivi les infos.
Je suppose que c'est mérité.

BIENVENUE AU BAL "RETOUR VERS LE PASSÉ"
Polly.

Pourquoi tu veux être co-reine avec Cheryl ?
- Je fais diversion.

Pas encore.

N'oublie pas notre accord.
Si d'ici le bal tu n'as rien trouvé, tu rentres à la maison.
Ils protègent leur chambre comme des fous.

Tu ne prends pas trop de risques, surtout ?
Il faut qu'y aille, désolée.
Ton milkshake quotidien.
Tu dois mourir de faim.
Explorer, ça creuse.
L'aile ouest, où se situe la chambre à coucher de M. Blossom et moi, est interdite d'accès.
M. Blossom tient à son intimité.

- Je suis désolée, ça n'arrivera plus.

Merci.
Hé, toi.
- Tu ne m'as pas parlé du dîner.

Ta mère vient de me tomber dessus.
Elle nous invite mon père et moi, avant le bal.
- Tu n'es pas au courant ?

Mais j'ai tellement... de trucs à gérer.
Le côté "expérience sociale" m'horrifie un peu, mais c'est bien que nos familles fassent connaissance.
C'est important, pour nous.

- Je sais ce que tu fais.

Une tarte à la pêche pour nos invités.
Tu tends un piège au père de Jughead.
Au contraire, Betty.
- Ce que tu as dit m'a touchée.

Sauf si le sujet s'impose naturellement au cours du dîner.
Je ne jouerai pas à ça avec toi.
Et Jughead non plus.
Je vais lui dire ce que tu mijotes.
Tu es sûre que c'est une bonne idée ?
Il avait l'air si content, quand je l'ai invité.
Ça doit compter, pour lui, de voir nos familles faire connaissance.
C'est tout ce que je veux.
FP est innocent, maman.
Jughead me l'a dit et je le crois.
Je suis certaine que cette histoire ne sera même pas abordée pendant le dîner.
C'est pas mal, ça.
Le voilà.
Avec ta mère, on essaie de choisir.
Pizza ou plats chinois ?

On prend toujours des pizzas.
Peppéroni et poivron rouge, c'est ça ?
D'accord.

- On pourrait prendre...

Qu'est-ce qui ne va pas ?
Quoi ?

Je n'ai pas l'habitude de vous voir tous les deux, en rentrant.
C'est bien, mais...
- Il y a quelqu'un ?

Je tombe en pleine réunion de famille ?

- Non.

Qui va au bal, alors ?
À part ton père et moi.
- Et Hermione.

- On en reparlera.

- Ensemble ?

On veut t'entendre jouer.

Si ça te convient.
Oui, complètement.
- Ça me va très bien.

Le vent tourne.
Mary et Fred.
La braise sous la cendre ?
Ça aurait été le rêve du petit Archie.
On a déjà vu plus improbable.
Par exemple, mon père s'est rasé.
C'est l'équivalent d'un mouvement tectonique.
Il serait peut-être temps que je retourne vivre avec lui.
Parce qu'il s'est rasé ?
Il ne loupe plus une journée de boulot.

C'est super, Jughead.
Mais attends peut-être de voir si ça dure.
Non, crois-moi.

Il a même voulu lire ce que j'écris.
Les essais, les articles sur Jason.
- C'est vrai ?

Et, encore plus surprenant, il a même rebondi.
- Il m'a posé des questions dessus.

Si j'ai un suspect en tête.
Il t'a demandé qui tu soupçonnes d'avoir tué Jason ?
Tu peux arrêter de répéter tout ce que je dis ?
Merde, j'ai oublié.
Ma mère met du lait d'amande dans son café.
On n'en a plus.

Tu mens tellement mal.
Tu pars retrouver une certaine beauté à la chevelure de jais ?
Détends-toi.

Si tu espères conclure...
J'ai réfléchi à ce que tu m'as demandé.

- Tu retrouves la raison.

Son père l'a déçu et blessé si souvent.
Et si FP avait vraiment aidé ton père ?
C'est ce que je dis.

Jughead ne doit jamais savoir.
Et Betty non plus.
Oh, Pollykins.
Être amies, c'est plus drôle qu'ennemies jurées.
Je suis heureuse qu'on rende hommage à Jay-Jay.
Cette couleur te va super bien.
J'ai une idée.
Le thème du bal, c'est "retour vers le passé".
On pourrait se la jouer rétro et emprunter les affaires vintage de ta mère.
Tu es si coquine.
Mes parents piqueraient une crise s'ils nous voyaient.
Alors prenons notre temps.
Ton père a combien de perruques ?
Une pour chaque humeur.
La légende dit que ses cheveux ont viré au blanc en une nuit.
Il aurait vu le fantôme de Papy Blossom, la gorge tranchée.
J'aime le côté renard argenté.
Mais chez les Blossom, on est roux ou on n'est pas.
Mon père a bien essayé de les teindre, mais...
Mais quoi ?
Qu'est-ce que tu as trouvé ?
La bague de ma grand-mère.
Elle l'avait donnée à Jason.
Il a demandé ma main avec.
Comment ta mère a pu la récupérer ?
Je...
Bas les pattes, Gollum.
Si ta mère a la bague, c'est que Jason la lui a donnée.

Jason serait mort avant de s'en séparer.
Tu transportes une cargaison précieuse.
Mais si tu crois une seconde que ces bébés assurent ta sécurité, le réveil va être rude.
- C'est super délicieux.

Ça faisait longtemps que je n'avais pas mangé un repas fait maison et pas préemballé.
Alors, FP.
Betty m'a dit que tu travaillais avec Fred Andrews.
Tu arrives à concilier ça avec tes autres responsabilités ?
Quoi, mon rôle de père ?
- Au sein de la communauté de Southside.

Tu peux dire les Southside Serpents.
Je n'ai pas honte.
Il n'y a pas que moi.

Je peux te poser une question ?

Avant, comment gagnais-tu ta vie ?
De petits boulots, par-ci par-là.
Je sais que tu travaillais au drive-in, Jughead.

Tu as pu y travailler aussi, FP ?
- Papa.

J'adore le ciné, c'est comme ça.
Dans ce cas, ça a dû t'énerver qu'Hiram Lodge achète ce terrain.
C'est la vie.
Je reformule.

J'y vais.
Entre.
- Tu as dit qu'elle voulait que je vienne.

C'est la saison des retours.
Nos familles doivent se réunir.
Pas vrai, maman ?
Comme quand on était petits.
Va dans la chambre, je gère ici.
Tu voulais une explication.
La dernière fois que Clifford a vu Jason, c'est le jour où mon fils a tourné le dos à notre famille.
Il ne voulait plus rien avoir à faire avec notre nom, notre lignée.
La bague la représentait.
Il l'a jetée au visage de Clifford.

Clifford m'a ensuite confié la bague.
Je...
Je la pensais perdue.
Rien n'est jamais perdu.
Tout revient toujours.
Si tu n'as pas d'autres questions, je te laisse te préparer pour le bal.
Bois.

J'espérais qu'il y aurait de la place à Sunnyside.
Je dors dans mon bureau, au journal.
Les nuits se font fraîches.
- C'est sûrement mieux que chez moi.

Alice a refait toute la déco du Register.
L'autre jour, elle a balancé une brique dans une vitre.
- C'est vrai ?

Et la prochaine brique sera peut-être pour toi.
Tu te rappelles notre bal, Alice ?
Hal ?

Ta mère ne t'en a jamais parlé ?
Je sais juste qu'ils ont été couronnés.
Oui.

- Papa.

Fred et moi, on devait jouer au bal.
Je déposais le matos en coulisses quand j'ai entendu des cris.
Ton père et ta mère.
Ils se disputaient...
Je ne sais pas pourquoi, mais ça avait l'air grave.
- Tais-toi, FP.

Je me fous de ce que tu penses de moi, Alice.
Mais ne joue pas avec moi.
Pas devant mon fils.
C'était vraiment sympa, ce dîner.

On fait l'impasse sur la tarte ?
- Qu'est-ce que tu lui as donné ?

C'est un relaxant 100 % naturel.

C'était la vérité, cette histoire à propos de la bague ?
Absolument.
Tu sais que ton frère nous a rejetés.
Notre mode de vie, notre entreprise.

Je l'avais élevé comme hériter naturel de mon empire.
Mais c'est toi que j'aurais dû former.
Il n'a jamais eu les tripes nécessaires.

Un dernier mot avant que tu sortes.
La bague de ta grand-mère.
Elle n'est pas dans ma boîte à bijoux et Polly ne l'a pas non plus.
Où est-elle ?
Ce n'est pas ma faute.

Elle s'est jetée sur moi pour la prendre.

J'ai cru que ce serait mieux pour nous tous si la bague disparaissait.
Dans les toilettes.
Si Polly décide d'en parler un jour, elle n'aura aucune preuve.
Ce sera sa parole contre la nôtre.
J'ai eu tort de le faire ?
Tu as très bien agi.
J'ai vérifié partout.

Pareil de mon côté.
De la poussière et des moutons, c'est tout.
Cherchons encore.
- Il y a forcément une preuve.

Un contrat entre le père de Jughead et le tien ?
- Ils ne sont pas si bêtes.

Tu voulais voir si on trouvait des preuves.

Il faut regarder ailleurs.

Qu'est-ce que tu veux ?
- Que ton père soit coupable ?

Je dois être sûre.
On peut chercher à l'infini.

- Et quand il rentrera, alors ?

Mais je serai là et je ferai de mon mieux pour t'aider.
Si tu veux bien.
Je me trompe peut-être, mais ne rien trouver, c'est une victoire.
Une grande victoire pour notre équipe.
Quoi ?
Rien.
Alors que je traverse la vallée des ombres,
Archie Andrews est là, avec un sourire et une métaphore sportive.
C'est Mme Cooper.

FP est peut-être en route.

Conduis-toi en gentleman, compris ?
Comme toujours, M. Jones.
- Tu m'excuses une minute ?

Quoi ?
J'ai bien réfléchi.
Si tu es d'accord, je pourrais rentrer.
Je pourrais rentrer à la maison.
J'ai mieux.
Il est temps de réunir toute la famille.
Nous.

Elles sont bien, à Toledo.
- Il y a du boulot.

Pourquoi pas Riverdale ?
À cause des dîners comme celui-ci et de ce que tu écris dans ton livre.
Tu sais ce que les gens comme nous deviennent, ici.
On se fait bouffer.
Ce n'est pas le gala du Met, mais...
- Merci de m'avoir laissée venir.

Je suis toujours ravi d'avoir une belle femme à mon bras.
Ce soir, j'en ai deux.
J'ai une terrible impression de déjà-vu.
- C'était notre vie, tout ça.

Après le bal, j'aimerais te parler.
- Par rapport à mon père.

Très bien, même.

Mais j'aimerais que tu m'aides à réfléchir.
Mon Dieu.
- Je peux te laisser une seconde ?

Je reviens.
Où est Polly ?
Elle va bien.
Elle a annulé au dernier moment.

Elle m'a laissée en plan.
C'est la dernière fois que j'essaie d'être sympa.
Excuse-moi.
Tiens donc.
- Mary Andrews.

Alice Cooper.
Je t'ai vue te pavaner avec Fred et Hermione.
J'ignorais que tu étais polyamoureuse.
C'est un vrai mot, ça ?
C'est un compliment.

Pas après leurs galipettes.
Tu l'ignorais ?
Tu joues au même jeu depuis le collège.
Et il était déjà usé à l'époque.
Fred est grand.

Je suis venue m'amuser avec mes deux cavaliers.
Si ça te dérange...
Je dois répondre.
Tu aurais vu Archie et Veronica ?
Laisse tomber, ils sont là.
Quoi ?
Vous voilà, Mlle Cooper.
Madame le maire aimerait faire le point.
- Que puis-je pour vous ?

Vous avez été si efficace.
Vous voulez bien m'accompagner ?
- Pardon ?

M. Weatherbee, à vous l'honneur.
Je dois partir, pardon.
Vous étiez où ?
- On est passés chez Pop's.

On peut voir ça plus tard ?

Chers amis, élèves, anciens.

Merci d'accueillir sur scène deux élèves de Riverdale High, Archie Andrews et Veronica Lodge.
Je suis là, derrière cette fenêtre sale
Je vois les voitures Qui foncent dans la ville, en bas
Je suis seul Et je me demande pourquoi
Vendredi soir, tout le monde sort
La chaleur est là Elle apaise tout mon corps
Je cherche du rythme Dans cette cité salie
En ville, les plus jeunes sont de sortie
- On a un mandat.

On est la jeunesse américaine
On est la jeunesse américaine
On vit tous pour la musique Qui nous entraîne
Spots à fond, le tempo s'emballe
Je t'interdis de regarder ta montre Oublie l'heure
Je ne rentre pas de sitôt Aucune chance, joli coeur
Petit caïd, me cause pas de problèmes
Je sais que tout à l'heure Tu diras : "C'est du pareil au même"
La vie est cruelle Aucune pitié
Les coeurs tendres n'ont rien à raconter
Les coeurs tendres ne peuvent jamais gagner
On est la jeunesse américaine
On vit tous pour la musique Qui nous entraîne
Approche, mon beau, c'est mieux
Je vais te faire vivre un truc inédit Tu vas aimer, crois-moi
N'essaie pas de te défiler Serre-moi contre toi
Dehors, un nouveau jour commence
La banlieue s'étend à perte de vue
Je ne veux pas rentrer
De New York à la Californie
La nouvelle vague arrive, c'est promis
On est la jeunesse américaine
On est la jeunesse américaine
On vit tous pour la musique Qui nous entraîne
Une explication, peut-être ?
Alors, Archie et Veronica...
Je ne lui en ai pas encore parlé.

Les Andrews, quels tombeurs.
C'est la première fois que je viens avec un mec.
C'est la première fois que j'ai vraiment un mec.
J'ai plus l'habitude des coups furtifs avec des gars qui n'assument pas.
Pardon de vous déranger.
Vous auriez vu Betty ?
Il faudrait vous mettre des GPS.
Elle est sortie dans le couloir, avec Veronica et peut-être Archie.
Merci.
- Laisse-moi t'expliquer.

Que vous êtes de mèche avec ma mère ?
Désolée, mais tu sais que FP a conclu un accord avec mon père.
Je devais être sûre que ce n'était pas lié à Jason.
Et toi, ton excuse ?
Je veille sur Jughead, pour le protéger au cas où FP ne serait pas net.
C'est ma faute.

Son aide ?

Les gars.
Que se passe-t-il ?

Vous lui dites, ou c'est moi ?
Me dire quoi ?
On est allés chez ton père pour...
Pour fouiller.
- Pourquoi ça ?

Elle est sûre qu'il cache quelque chose sur Jason.
On s'est tous trompés.

On l'a fait pour prouver...
Que mon père n'est pas un tueur ?
Tu as fait ça dans mon dos ?
Comment vous avez su quand la caravane serait vide ?
On savait qu'il dînait chez...
C'est pour ça que ta mère nous a invités ?
Pour interroger mon père pendant qu'ils fouillaient ?
Je n'étais pas au courant.
Mais oui, c'est pour ça.
Et dire que j'allais renoncer à rejoindre ma famille à Toledo pour toi.
Quoi ?
Quand on est allés chez mon père, tu m'as demandé si je le croyais.
J'ai dit oui.
- Ça ne t'a pas suffi ?

J'ai essayé d'arrêter ma mère.
Tu aurais pu me prévenir.
Tu étais si content.

Tu as préféré mentir.
Vous m'avez tous menti.
- Non.

- Betty.

Non.

Mon père a prévenu Mme McCoy à propos de ton père, Jughead.
- Quoi, mon père ?

Pour le meurtre de Jason Blossom.
Je ne suis pas un père parfait.

Mais je ne suis pas un meurtrier.
Kevin dit que son père a reçu un tuyau.

- J'étais au bal, Betty.

Et ne mens pas.
C'était toi ?
Non.
Mais je suis contente que tu sois à l'abri.
J'aime bien Jughead, mais je suis ravie que tu ne voies plus cette famille.
Quoi ?

Il est ma famille, autant que toi.

- Tu n'iras nulle part.

Ne me cherche pas, ce soir.
Parce que tu me trouveras.
Si FP avoue, on risque d'être impliqués.
À cause de nos liens avec les Serpents.
Au moins, on saura si papa l'a engagé pour...
Et s'il l'a fait et que tu ne peux plus le nier ?
On coupera les ponts.
Il sera mort à nos yeux.
Ce ne sera peut-être pas si facile.
FP a toujours lutté contre ses démons.
Je pensais vraiment qu'il avait changé.
C'est très dur, de changer.
Avant cette histoire et après t'avoir entendu jouer, j'allais te proposer de venir à Chicago.
Pour de bon.
Tu pourrais étudier la musique.
Je n'ai pas la tête à ça.
Je sais.
Mais j'aimerais te retrouver.
Cette ville n'est plus sûre.
On dirait que Riverdale s'apprête à glisser dans un abîme et je ne veux pas que tu sois emporté.
Promets-moi d'y réfléchir.
C'est promis.
Ce fumier a tué mon bébé.
Il a tué mon Jason.
Je veux qu'il meure.
Je te donne ma parole.
Je te donne ma parole.
Jughead n'est pas passé par ici ?
Tu n'es pas la seule à le chercher.
- Dieu merci.

Je refuse de vous parler.
- Plus jamais.

Kevin a téléphoné.
Son père a trouvé le pistolet qui a tué Jason dans un coffre, dans sa penderie.
- Mais on a tout retourné.

Il n'y avait pas de coffre.
Ça a été mis là après notre départ.
C'est un coup monté.
Traduction :