# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous participez au match ?
Non, juste lui.
C'est Paper Boi.
D'accord.

Je crois que le magasine Loretta souhaite l'interviewer.
Quelqu'un viendra.
Une minute.
Ça va être génial, mec.
Il est temps de leur montrer pourquoi j'ai été élu légende dans deux matchs.
Ça sera, quoi ?
Homme du match.
Oui, t'étais plutôt bon à l'époque.
À l'époque ?
Quoi ?

Darius et moi, on joue au gymnase.
Je vais tout niquer
Il est arrivé quoi au vieux magasin de pompes ?
Cet endroit était de la bombe, hein ?
- Oui.

Merde.
Enfin, ils voulaient faire payer des taxes.
C'était la merde.
Vous devriez m'interviewer maintenant car je vais être élu homme du match.
Pardon, quoi ?
J'ai dit...

Vous êtes Valencia Joiner, non ?
Je vous vois à la télé faire des interviews tout le temps.
Et vous êtes... magnifique.
Merci.
Alors, ça va ?

Je vous raconterai toute ma vie.
- Vous participez au match ?

OK, vous m'avez eu.

Vous me connaissez sûrement.
Paper Boi.
La chanson.
Je sais qui vous êtes.
Vous avez tiré sur quelqu'un.
Voilà... vous voyez, c'est pas vraiment arrivé comme ça.
Vous comprenez ?

Alors, vous devez connaître le vrai moi.
- Vraiment ?

Je vous laisserai même m'interviewer dans un endroit cool comme Benihanas.
- C'est pas mal, non ?

Mon public ne s'intéresse pas vraiment à tout ce milieu gangster.
Et moi non plus.
Gangster, je vois.
Non, chérie, tu te trompes sur moi...
Je suis un gentleman avant tout.
Alors, tu dois me...
Val, il faut que tu....
Tu dois te préparer pour la mi-temps.
Rosalyn a quelques questions.
- Amusez-vous au match.

Tu vois...
Il ressemble à Damon Wayans.
Qui c'était ?
Val Joiner.
Tu la connais ?
Oui.
Elle est pas mal.
Justin Bieber !
Justin, ici !
Merde, c'est Justin Bieber.
Justin, par ici !
Allez, Justin !
Je suis surpris qu'il soit venu.
C'est quoi le truc avec ce négro ?
Comment ça ?
Pourquoi tout le monde le kiffe ?
Il sait chanter, danser.
Les filles le trouvent mignon.

Je trouve tout ça bizarre.
Hé, t'es le mec qu'a buté un autre mec.
Par ici.
Justin, comment ça va ?
C'est super de te voir.
Tu as l'air d'être prêt pour le match.
Et je...
Je vais faire un dunk sur un con !
J'aime pas ce négro.
Je sais pas, il est marrant.
Enfin, il fait le buzz en ce moment.

Enfin, je parle en tant que manager.
Te saper comme un gosse de 6e ne fais pas de toi mon manager.
On commence bientôt, alors vous devriez vous changer.
Les vestiaires sont par là.
Merci.
Tu vas aller où ?
Je sais pas.

On se voit après le match.
D'accord.
Hé, Alonzo.

Alonzo, derrière toi.
Tu ne sais pas dire bonjour, petit coquin ?
Je ne...

Tu es surpris de me voir, je n'en doute pas.
Je suis de nouveau ressuscitée.
J'ai fait ça durant toute ma carrière.
C'était ton client là-bas ?
Oui, c'est...

D'accord.
Je connais.
Tu es toujours à CSA ou tu es indépendant maintenant ?
Je suis indépendant.
Je pense que...
Pardon, madame.
Pardon, madame, vous ne pouvez pas fumer ici.
Tu montes, n'est-ce pas ?
Enfin tous les agents sont à l'étage.
Allez, viens.
Et je vais fumer là-bas, je me fous de ce qu'a dit ce mec.
Maintenant, tout se fait dans le management.
Enfin, il n'y a plus d'argent dans les autres domaines.
C'est important de garder ce qu'on a, voilà ce que je pense.
Tu connais Alan Greengate, hein ?
Il représente tous ces athlètes voulant devenir acteurs.
Il doit être ici.

Sérieusement.

Vous allez où ?
Il faut un pass
- pour entrer.

Vous allez jouer ?
Vous ne pensiez pas qu'on allait porter ces horribles pass plastifiés sur nous, pas vrai ?
Laissez-le entrer...
Enfin aucun de nous ne veut être là.
Pour développer le couteau poignard SOCP, j'ai passé plusieurs années à faire des prototypes.
Il a un peu plus de puissance qu'un 9 mm.
C'est votre première fois ?
Non, non, ça ira.
Je prends celui-là.
D'accord.
Et deux boîtes de balles.
D'accord.
Voilà.
Bien, merci, mon ami.
Amusez-vous.
Ce gamin est frappé, mec.
Oui, il est taré.
Il est tout le temps à la télé en train de faire le dingue.
Il ne danse même pas bien, enfin, il est pas Chris Brown.
Il se cherche, c'est tout.
C'est ça, mec.
T'es devenu vraiment gentil en ce moment.
Homme à terre !
Négro !
- Allez, allez.

Je prends Bieber, mec.
OK ?

Je suis ici pour la charité.
Alors, donne-moi Bieber.
- C'est pour les gosses.

Tu vas faire un dunk, là ?
D'accord, mec.
D'accord.
- Y a des bites à sucer pour toi là-bas.

OK, mais va dire à ta mère de le faire.
- OK ?

- C'est trop tard pour m'excuser ?

Et si on parlait de tes cheveux de taré ?

Allez.

On va voir.
La balle.
Ballon, négro, fais une passe.
Négro !
Merci !
Allez !
- Je vais démonter ton gros cul.

On joue, là...
Merde.
Putain !
T'es fauché en vrai et au basket.
Tu crois faire quoi, là ?
Tu crois faire quoi ?
Qui, moi ?
Je tire.
Tu peux pas tirer sur un chien.
T'es cinglé ou quoi ?
Pourquoi pas ?
Mec, les chiens de mon quartier sont fous.
Ils mordent des bébés et...
Je m'en fous.

Tu ne peux pas tirer sur un chien.
Pourquoi je tirerais sur une cible humaine ?
Enfin, c'est bizarre, non ?
Mate celle-là.
- C'est super spécifique, mec.

Je te laisserai pas tirer sur un chien ici.
Mais...
Il peut tirer sur ce qu'il veut.
Vous tirez sur votre cible raciste sans problème.
Je vous ai vu tirer sur un Mexicain portant un couteau.
C'est honteux.
L'Amérique a beaucoup trop pris.
Ça suffit.
Une révolution viendra de l'intérieur.
Le sang coulera.
J'ai pas dit tout ça, mais, vous savez...
Je te laisserai pas tirer sur une cible de chien.
Toi !

J'ai fait quoi, mec ?
Je t'ai dit les règles avant de venir ici.
Je vais pas te laisser foutre ta merde.
T'as encore ma carte d'identité.
Je peux reprendre le chien ?
Casse-toi d'ici.
Oui, carrément, enfin vu la situation de nos jours, il faut faire attention à ce qu'on signe.
Je dis ça à mes clients constamment.
Ce que projette une marque est important.
Pour bosser dans la musique, il faut imposer sa marque.
C'est sûrement pour ça que John fait de la télé.
Ton client bosse avec quelqu'un de la télé ?
Car j'ai des gens qui font ça et ils sont intelligents.
Mon client s'intéresse à tout ce qui...

OK.
Logique.
Alors, tu es avec ASA ?
Je suis indépendant.
Bien, prends ma carte et on devrait se revoir car j'ai prévu beaucoup de choses l'année prochaine et je veux m'assurer d'avoir de bons contacts.
Tiens, la mienne aussi.
Super.
J'ai plus de cartes à donner, mais je vous appellerai tous les deux.
Super.
Comment tu t'appelles déjà ?
Appelez-moi juste Earn.
Ravie de t'avoir rencontré, Earn.
- À plus.

- Pareil.

- À plus, Earn.

C'est combien une bière ?
C'est gratis.
Je vais prendre un cocktail Hennessy et Grand Marnier, alors.
Voilà.
Hé, Janice.
Un whisky sec.
Du Bushmills, pas un truc bon marché.
J'en vaux la peine.
Alors, tu t'amuses ?
Oui, c'est génial ici.
Je n'en doute pas.
Tu te souviens aux Grammy, il y a six ans, on s'est rencontrés là-bas, non ?
Je crois.
Tu étais juste un débutant dans le milieu.
Tu te souviens ?
Regarde-toi maintenant.
Je suis juste content d'être là.
Je me souviens t'avoir dit que la loyauté était vraiment importante.
Les agents doués sont loyaux envers leurs clients, mais les agents géniaux sont loyaux envers leurs pairs.
Tu sais que je ne bosse plus pour ASA ?
Je ne le savais pas.
Les affaires sont très difficiles pour moi.
Être une femme n'arrange rien, mais... ces trois dernières années ont été encore plus dures.
Désolé d'entendre ça.
Écoute, je sais que c'était toi, Alonzo.
Pardon ?
Je sais que tu m'as vendue, sale PD suceur de bites !
Tu pensais que je ne saurais pas que c'était toi ?
Tu m'évites depuis trois ans !
Petite merde.
Tu m'as court-circuitée.
C'est Gail, ce foutu Gail qui m'a dit
- que tu parlais à mes clients.

Tu m'as baisée et tu croyais que je ne saurais pas que c'était toi, mais je sais !

OK ?

C'est pas grave.
Ça va.

Non, il doit y avoir...
Il y a une erreur, là.
Il y a une erreur.
Efface ce sourire de bouseux de ton visage.
Tu sais quoi ?
Je vais te démolir.

Peu importe où tu iras, je te suivrais.
Je te suivrais et je reprendrais tout... tout ce que tu m'as volée.
Je ne suis pas Alonzo.
Je vais m'assurer que tu meures SDF.
Alors, négro ?
Je suis quand même l'homme du match, mec.
Pas pour longtemps.
Alfred, je peux marquer !
- Passe !

Je sais, pétasse !
Oh, non, négro.
Sale cinglé !
Rêve !
- Tu me pousses ?

Quand je vois pas ?
Et si je faisais pareil ?
Tu me touches, négro ?
Personne aime ta musique de merde.
Retire ta main de mon visage.
Tu sais quoi ?

Carrément.
Je te buterai avant.
Je suis soûl, mais ça c'est ridicule.
- Connard de merde !

- Je te déteste.

- Je te déteste !

Bonjour, tout le monde.
Je veux juste m'excuser pour ce qui est arrivé aujourd'hui.
C'est pas ce que je suis.
Je crois que j'essayais d'être tellement... cool... dernièrement que je suis devenu quelque chose que je ne suis pas.
Attendez.
C'est cool, c'est cool.
Ça, c'est moi.
Voilà, le vrai Justin.
Je suis pas un mec mauvais.
J'adore Jésus en vrai.
Je traînais juste avec de mauvaises personnes.
Et c'est pour ça que je veux chanter ce single de mon nouvel album, Justice.
Meuf
Ce que j'ai fait
Ne compte pas
Tu sais que je serai toujours meilleur
Parfois je suis dingue et je le sais
J'y crois pas.
C'est comme ça que je te montre que je tiens à toi.
Peu importe ce que j'ai fait, meuf
Folle journée, hein ?
Je voudrai juste m'excuser envers les gens pour mon comportement.
Ils se trompent sur moi.
Peut-être... que tu pourrais m'interviewer un jour ?
Pour qu'ils voient le vrai moi.
Je vais vous donner un conseil.
Jouez votre rôle.
Les gens ne veulent pas que Justin passe pour le salaud.
Ils veulent que ce soit vous.
Vous êtes rappeur.
C'est votre boulot.
Ce que j'ai fait ne compte pas
Tu sais que je serai toujours meilleur
Parfois je suis dingue et je le sais
Comment était le match ?
Naze.
Tu veux mater ça ?
Non, mater quoi ?
Merde, peu importe, mec.
Peu importe ce que je fais, meuf, oublie tout ça
- T'as quoi ?

Rien, mec.
Tu veux te casser d'ici ?
Oui, oui, faisons ça.
Levez tous vos mains