# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Le sommet sur EOS-7 sera attaqué, il s'ensuivra une guerre totale des corporations.
La guerre change tout.
De nouvelles alliances s'imposent.
Tabor Calcheck.
Il file le boulot, on s'en charge.
Oh, Portia.
Avec le Blink Drive, tu disparais d'un endroit pour réapparaître ailleurs.
Laissez mes scientifiques l'étudier.
D'après l'androïde, les scientifiques d'Ishida l'ont forcé.
Sarah ?
C'est moi, Cinq.
Situation, caporal ?
Un vaisseau est sorti de FTL.
Ce ne sont pas les renforts.
Les radars satellites signalent un vaisseau de Ferrous Corp.
Code bleu.
Ouvrez un canal de communication.
Oui, monsieur.
Votre présence viole les lois interstellaires.
Quittez la zone territoriale, ou affrontez les conséquences.
Ils chargent leurs armes.
Ils viennent de lancer une bombe.
C'est quoi ça ?
Un autre vaisseau est sorti de FTL,
Sur le missile.
Missile intercepté et détruit.
Les vaisseaux échangent des tirs.
Le vaisseau Ferrous repasse en FTL.
Il est parti.
Ouvrez un canal avec l'autre vaisseau.
Cepheus-5, ici le Raza.
Le plaisir est pour nous.
On a été informés que Ferrous Corp attaquait ses rivaux dans les colonies extérieures.
On se doutait qu'avec le temps ils s'en prendraient à nous.
Heureusement pour vous, nous étions dans la zone.
Et à quoi doit-on votre appui opportun, Raza ?
La chance.
En fait, on vient prendre un ami.
Il était avec un groupe de récents réfugiés.
Oui, on a reçu pas mal de citoyens déplacés
On envoie une navette le prendre.
Ce ne sera pas possible, Raza.
Vu que j'apprécie votre désir de préserver la paix, j'espère que vous appréciez mon désir de sauver un ami.
La sécurité de votre ami sera assurée jusqu'à la fin du cloisonnement.
Quand j'ai dit qu'on envoyait une navette, je ne demandais pas la permission.
Cette colonie héberge une usine de munitions Traugott.
S'il dit la vérité, et qu'il y est entré, vérifier vaut la peine.
S'il dit la vérité.
Ce type est un voleur opportuniste.
Quelqu'un ?
On peut avancer au moment où vous vous montrez pour nous tomber dessus ?
Que voulez-vous ?
On vient chercher un ami.
Alors comment êtes-vous arrivés ?
Vous prétendez que la sécurité vous a laissés venir ?
On vient de sauver vos fesses en neutralisant un missile avant qu'il ne rase
Pas de souci.
Ils sont avec moi.
Adrian Maro, ancien assistant de Tabor.
Il m'a laissé un au revoir, sa place.
Et sa liste de contacts ?
La transmission ne venait pas de lui.
Bien entendu, je l'ai envoyée.
Mais j'avais prévu de m'expliquer à votre arrivée.
Alors on a fait tout ce chemin pour toi?
Vous avez sauvé toutes ces vies,
Ce sont les plus filous des filous, les plus meurtriers des tirs mortels, les plus célèbres de cette galaxie, les plus dangereux...
Les plus ignobles...
On est l'équipage du Raza.
Le Raza ?
Pourquoi ne pas l'avoir dit ?
Venez, on va prendre un verre.
Impressionnant.
Quand sors-tu de l'académie ?
L'an prochain.
Reviens quand tu auras complété ta formation, alors.
Tu pourrais avoir une place dans ma garde royale.
Oui, Heika, j'en serais honorée.
Teku, tu es venu pour un petit entraînement ?
Je ne peux pas t'apprendre l'art de l'épée.
Où est Han-Shireikan ?
À l'extérieur.
Elle rencontre le Général Caius.
Sauf mon respect, Misaki n'a pas le rôle de médiateur entre toi et tes généraux.
Son devoir est ici à la cour, à protéger son empereur.
Son empereur est parfaitement capable de se protéger lui-même.
De plus, son absence temporaire est... salutaire pour tous les deux.
Tu sais, tu me surprends.
Je pensais que tu serais ravi.
Il paraît évident que vous n'êtes pas épris l'un de l'autre.
Misaki et moi avons des avis opposés sur bien des points, mais si un sujet nous rassemble, c'est notre désir de soutenir ton règne.
Teku, de tous temps un diplomate.
J'ai su que tu avais perdu un centre de recherche et le Blink Drive.
Tes anciens amis nous ont nuit gravement.
Et je suis en train... de préparer ma réponse.
C'est mon imagination, ou on est suivis ?
Mon garde du corps, Solara Shockley.
Un petit clampin comme toi a besoin d'un garde ?
Les petits clampins dans mon domaine en ont tous besoin.
Bon, voilà le truc.
Ces travailleurs en ont marre le leur travail dégradant.
Traugott a presque abandonné cette installation et les gardes fixés ici, car la guerre les occupe trop, j'ai donc convaincu les travailleurs, de profiter de la situation,
pour qu'ils secouent le joug de l'oppression
10% sur les futurs profits en tant que représentant syndical.
Tu sais, tu fais un bon voisin de table.
Ma foi...
Ç'a été une exploitation de Traugott durant 30 ans.
On a enduré pas mal au fil des ans, bas salaires, conditions dangereuses.
Mais on a fait du raffut dernièrement, et les gardes de Traugott n'aiment pas.
Ils deviennent nerveux.
Ils sont venus l'autre jour.
Ils ont voulu arrêter Zem pour son activisme anti corporation.
On s'y serait opposés.
Ils se terrent dans une caserne à quelques foulées d'ici.
On a les hommes, mais ils ont davantage d'armes, c'est ça le problème.
Pas si vous n'attaquez pas.
Ils mettent Zem en danger, nous tous, tant qu'ils sont là,
Justement...
Voilà où vous pourriez nous aider.
À éliminer cette caserne avec votre navette.
Euh, elle veut dire que...
On ne va pas se battre à votre place.
Si on vous donnait un peu de temps ?
Je n'ai pas signé pour ça.
Je ne dis pas qu'on s'y engage, mais ne rejetons pas l'idée si vite.
On ne va pas se fourrer là-dedans.
Mais c'est exactement ce dont on a parlé, aider des gens dans ces situations.
Non, tu en as parlé toi.
Je n'ai jamais voulu être impliquée dans un conflit territorial qui nous est étranger.
C'est une chance d'aider
Le voir encore nous exploser au visage ?
Si tu cherches un angle pratique, écoute ça.
Les colonies qu'on aide pourront nous aider dans le futur, si on a besoin d'elles.
Ravitaillement, infos, abri.
Dans ce cas, les munitions.
C'est dangereux, oui, mais c'est le bon choix, et tu le sais.
Qu'est-ce que c'est ?
Il est mort.
Mon Dieu.
On avait signalé cet équipement défectueux.
On a demandé de revoir la sécurité, ils ont refusé.
Tout ça aurait pu être évité.
Quelqu'un a placé des explosifs.
Traugott voulait se farcir Zem.
Eh bien, ils l'ont eu.
Ces fumiers de Traugott.
Vous n'êtes pas sûrs que ce sont eux.
Qui d'autre ça pourrait bien être ?
Ils sont venus pour Zem, quand ils ont vu qu'ils ne l'auraient pas vivant, ils l'ont tué.
Vous n'avez pas vraiment réfléchi.
Ah, non.
Les deux semaines passées, on a fait que ça.
Il est temps d'agir.
Vous n'êtes pas prêts pour ce combat.
Ohé..
J'ai dit ohé.
Si vous allez par là, d'autres mourront.
C'est un fait.
Qu'attendez vous qu'on fasse ?
Attendre qu'ils nous ré-attaquent ?
Trouvez à y mettre fin sans effusion de sang.
Et ignorer qu'ils ont abattu trois d'entre nous ?
Je peux vous aider avec l'une, pas avec l'autre.
Alors que suggérez-vous ?
D'aller leur parler.
Vous voulez qu'on aille là-bas, en comptant qu'ils ne nous abattent pas à vue, avec l'espoir qu'ils voudront parler ?
Pas vous.
Moi.
C'est assez loin.
Je ne suis pas armé.
L'équipage du Raza, qui est passé prendre un ami.
On aurait dû vous abattre quand on le pouvait.
Écoutez, je suis là pour aider.
Bien entendu.
Que vous l'admettiez ou pas, vous et votre équipe êtes pigeonnés.
Les ouvriers sont contre vous.
Vous êtes moins nombreux, et vous devez comprendre que les renforts ne viendront pas.
Il y a deux moyens d'en sortir.
Vous pouvez camper sur vos positions et lutter pour une corporation qui vous a abandonnés, ou vous pouvez me laisser parler, et aider à trouver un compromis.
Vous retournerez dans vos familles.
Dans tous les cas, cette colonie déclare son indépendance, et vous ne pouvez rien y changer.
Vérifiez ses armes.
Comment ça va là-haut ?
Des progrès pour réparer le Blink Drive ?
Non, je le crains.
Ses dommages étaient notables.
Il pourrait être irréparable.
Merde.
Je lançais un diagnostic général quand j'ai découvert un élément curieux.
De quoi tu parles ?
Une portion de nos données a été mise en quarantaine.
Tu crois que c'est un autre virus ?
En fait, ça paraît délibérément isolé des programmes plus sensibles.
Oui... quelqu'un ayant le code d'accès de notre base de données.
C'était l'un de nous.
Il y a eu une explosion.
Trois ouvriers ont été tués, Zem inclus.
Et ils croient que c'est nous ?
Vous avez voulu l'arrêter, et échoué.
Ça ne veut pas dire qu'on le voulait mort.
Il était leur chef.
Vous le vouliez hors-jeu.
Nous sommes un contingent de sécurité.
On doit protéger les biens de Traugott, et ça inclut ces ouvriers.
On ne veut rien déclencher, mais s'ils viennent, soyez sûr qu'on sera prêts pour eux.
Traugott se fiche de vous ou de cette fichue colonie.
Oubliez les renforts.
Ils ne viendraient même pas vous évacuer.
Ce n'est plus votre combat.
Et les ouvriers vous ont donné le pouvoir de marchander en leur nom ?
On peut consolider tout accord qu'on prendra.
Vous acceptez de déposer vos armes et de partir, et on vous garantit de quitter cette planète vers la station spatiale la plus proche.
Et pour cette explosion ?
S'ils sont convaincus que c'est nous, vous pensez qu'ils vont nous laisser partir ?
Laissez-moi m'en charger.
On ne peut pas laisser passer.
On doit répondre, sang pour sang.
Si vous le faites, ça finira mal pour tous.
Alors que suggérez-vous ?
Réclamez votre indépendance, mais sans effusion de sang.
Montrez de la compassion, pour qu'après la guerre, ils envisagent une solution pacifique.
Dans quelle réalité une corporation s'embêterait
Montrez une gouvernance probe, et ce sera aisé de convaincre les autres, comme l'AG ou la ligue des mondes autonomes, que vous méritez une chance.
Très bien.
On verra comment votre ami s'en sort avec la garde Traugott.
Et ils paieront, mais pas de leurs vies.
Maintenant, il faut convaincre mon peuple.
Quoi ?
Où est Turrence ?
Vous pensez pouvoir le vendre aux ouvriers ?
Je suis sûr de les convaincre
Votre réputation a pu vous précéder, elle était loin de la réalité.
Vous êtes un bon gars.
Non, j'ai quelques bons jours.
Hé, si tout fonctionne, après la guerre, j'aimerais vous offrir un...
Feu !
Courez !
Retraite !
Debout !
Avancez !
Allons-y !
On n'aurait pas dû te croire.
Salopard.
Reculez.
Je veux que vous calmiez votre amie.
En général, c'est elle qui me calme, alors c'est nouveau pour moi.
Ils ont tué nos amis.
Vous pensiez qu'on allait laisser couler ?
Vous avez mis un de mes gars en danger.
Il s'y est mis lui-même en allant là-bas pour passer un accord avec ces enflures.
Tout le monde baisse ses armes.
Maintenant !
Vous arrivez de nulle part, et vous nous dites comment faire.
Vous n'imaginez pas ce qu'on a enduré, à risquer nos vies pour les gains d'une entreprise.
Qu'en savez-vous, hein ?
C'est bon, Turrence, calme-toi.
Vous avez raison.
On ignore ce que vous avez enduré, mais on sait comment négocier avec ceux comme Traugott.
On trouvait une issue, l'accès à votre liberté, peut-être sans avoir à craindre des représailles.
Vous auriez dû nous écouter.
On va devoir arranger votre foutoir.
Vous disiez que les vôtres étaient en train
Un homme bon est mort,
Redites-le.
Redis-le !
Raconte-moi que t'as rien à y voir.
Convaincs-moi, car sinon, je vais te foutre une balle dans la tête, tu crèveras !
Pourquoi chercher les ennuis ?
J'aurais pu reprendre ma navette, et raser ce complexe avec quelques missiles bien placés.
Réfléchissez-y, ç'aurait été le meilleur scénario pour ces ouvriers.
Ils obtiennent leur indépendance, et les crapules du Raza ajoutent à leur réputation.
Je ne vous dupais pas.
Je ne savais pas.
Alors je suis désolé pour toi.
Pourquoi donc ?
Maintenant on doit répondre...
Et tu vas nous aider.
Tu devrais peut-être leur parler d'abord.
Six est le négociateur.
S'il ne les a pas convaincus, ce qu'on dira n'y changera rien.
Et qui va passer ce coup de fil spécial ?
Tu aideras, en restant ici à observer les choses.
Assure-toi que personne ne fasse un truc stupide.
Avertis-nous s'ils essaient.
Je reste là pour aider la gamine.
La gamine ?
La jeune personne.
Je viens avec vous.
Bien que j'apprécie l'offre...
Si vous voulez prendre cette caserne, il vous faudra un soldat de plus.
Tu vas juste nous gêner.
J'étais dans les forces spéciales, services secrets, SDC.
Corps de défense interstellaire.
Vraiment ?
Oui, vraiment.
C'était sur mon CV.
Enfin, c'était super long.
Vous n'êtes pas obligée.
Je veux aider à sauver votre ami.
En plus, je veux humilier ce gars, donc...
Bordel, où sont tous les gardes ?
Je n'aime pas ça.
Prenez le couloir, les gars.
Pas de résistance.
Rien au bout.
Vous êtes en position ?
Un, deux, trois !
Six...
Attendez...
Ah, te voilà.
Oui, on m'a demandé d'observer.
D'ici, j'ai la meilleure vue.
Alors, quelle est ton histoire ?
C'est-à-dire ?
OK, mais quand ils t'ont trouvée, pourquoi t'ont-ils gardée ?
Pourquoi ils ne t'ont pas...
Éjectée dans l'espace ?
Je l'ignore, mais je suis avec eux maintenant.
Pas sûr que ce soit une bonne chose.
D'après la rumeur, ils ne sont pas exactement...
Pas exactement quoi ?
Selon Tabor, ils rapportent beaucoup, mais sont versatiles.
Tabor a été leur boss longtemps ?
Boone, Ryo, Shrike, et Jasper.
Attends, Shrike et Jasper ?
C'était quoi ?
Deux, tu es là ?
Allons-y, mettez-les à genoux.
Bien reçu.
Pas un geste !
Je ne pensais pas en avoir besoin, car j'ai un garde du corps.
Cinq, t'es là ?
Oui, je suis là.
Soyez prudents.
Les gardes de Traugott ont pris le bâtiment.
Adrian et moi sommes sur la passerelle du premier.
Ils ne nous ont pas repérés.
On peut tout voir d'ici.
Compris, j'ai besoin de détails.
Bon, écoutez.
Traugott a repris les commandes, donc les choses vont marcher différemment.
Vous êtes effectivement prisonniers.
Jusqu'à l'arrivée des renforts, vous mangerez quand on vous le dit, dormirez quand on vous le dit.
Vous ferez ce qu'on vous dit !
Si vos renforts ne viennent pas ?
Alors vous aurez le temps de vous faire aux usages.
On a confisqué vos armes.
On doit savoir si vous en cachez d'autres.
On veut aussi le responsable de l'attaque sur notre garnison.
On l'échange contre l'identité de celui qui a fait exploser les nôtres.
Vous n'êtes pas en position de faire des offres.
Je veux des noms.
Quelqu'un sera puni.
Autant que ce soit les coupables.
Les noms !
Personne ne sera puni.
Plus personne ne meurt aujourd'hui.
C'est terminé, mon cul.
À genoux avec les autres.
Il a dit non.
Jetez vos armes.
Ne me faites pas mentir.
Faites-le.
C'est décidé ?
On va les renvoyer par le prochain cargo, les autorités les prendront sur la plus proche station.
On laisse l'enquête à l'AG.
Vous êtes sûre de le vouloir ?
Que voulez-vous dire ?
Quelqu'un doit être responsable d'avoir déclenché cette explosion.
Je sais que ces gardes nient
C'était quelqu'un qui voulait déclencher ce conflit,
Écoutez-moi, j'ai des nouvelles.
Plus besoin de vous inquiéter pour Traugott.
On a reçu votre message, et on est venus à la rescousse.
Ils m'appellent le général.
Bienvenue dans la révolution.
Qu'est-ce que vous foutez là ?
Salut, Griff.
Ça fait un bail.
N'écoutez pas cet homme.
Il ment et a tué en masse.
Il est responsable de la mort de 10 000 civils innocents sur la station spatiale Hyadum-12.
Je ne suis pas le seul responsable de cette attaque en particulier.
Mais je ne le nie pas, car ces civils n'étaient pas innocents.
Ils étaient complices d'un système qui cautionne les inégalités et favorise les droits des firmes au détriment de ceux des ouvriers.
Et oui...
J'ai versé le sang, et je n'ai aucun regret, car je me bats pour les faibles, les sans défense, les exploités.
Je me bats pour les opprimés.
Et je me battrai pour vous.
Vous n'êtes pas d'ici.
J'ai été invité.
Il a aidé d'autres colonies à gagner leur indépendance, et il fera pareil pour nous.
Vous avez résisté au système.
Ça demande des tripes.
Mais il vous en faudra bien plus si vous voulez survivre à ce qui vient.
Il vous faudra de l'organisation, un leadership.
Ces choses-là, je peux vous les donner.
N'acceptez pas son offre.
Tournez-lui le dos.
Comment pouvez-vous me demander ça ?
Mon peuple a besoin d'aide.
Sur qui s'appuiera-t-on quand vous serez loin ?
Votre aptitude à fabriquer des structures virtuelles est impressionnante.
C'est toutefois un gâchis, pour ce design simpliste.
N'êtes-vous pas d'accord ?
Je peux sentir que votre présence dépasse de loin un simple programme.
Vous êtes complexe.
J'espère qu'on pourra parler.
Je peux partir, mais vous savez que je reviendrai.
Maintenant que nous savons, nous vous trouverons...
Tôt ou tard.
Je vous connais.
Oui, tu me connais.
Bonjour, androïde.
Vous êtes là ?
Il rassemble les prisonniers, et il va...
Je ne sais pas.
Attends, Six.
Six !
C'est le prix à payer pour tenter de nous ôter notre liberté.
Tiens, quand on parle du loup.
Lui et ses amis sont des étrangers.
Ils travaillent comme mercenaires pour les corporations.
Ils croient qu'ils peuvent venir et vous dire ce qui est le mieux pour vous.
Montrez-leur que vous êtes avec nous désormais.
Poules mouillées !
Tu peux désapprouver mes méthodes, mais tu dois admettre que je suis la meilleure chance de survie qu'ils aient.
Donc ne commence pas...
Jetez-les.
Vous l'avez entendu.
Magnez-vous !
Alors, la suite ?
Vous retournez au vaisseau et vous partez.
Tu veux dire qu'on repart sur notre vaisseau ?
On ne te laisse pas en rade.
Ne le vois pas comme un abandon.
Vois-le comme me laisser aller de l'avant.
Tu es sérieux ?
Ces gens ont besoin d'une direction, d'un pôle.
Et j'ai parlé d'entreprendre quelque chose qui ferait la différence, voilà ma chance.
Il y a d'autres moyens d'aider.
Tu as raison.
Le Raza peut creuser l'écart, tu sais, symboliser l'espoir pour ces gars-là et leurs semblables.
Je leur ferai savoir qu'ils ont un allié solide.
Mais tu n'as pas besoin de moi.
Eux en ont bien plus besoin, s'ils me veulent, autrement dit.
Nous serions honorés.
C'est réglé alors.
Si tu en es sûr.
Entendu.
Je suis donc le dernier gars.
Sois bon.
Tu me manqueras.
Tu me manqueras aussi.
Mais tu sais où me trouver.
Reste forte, et protège-les.
Promis.
Bon, où ?
En fait, j'espérais qu'on pourrait rester un peu avec vous.
Tu veux rester sur notre vaisseau ?
On a prévu de faire notre part.
Solara est très utile.
Et bien entendu, vous savez ce que j'apporte.
On sait ?
Qui sait ce qu'est devenu Tabor ?
On pourrait ne jamais le revoir.
Mais entre temps, je garde ses clients.
J'ai tous ses contacts.
Et beaucoup de ses habitudes pénibles.
On ne peut pas les jeter.
Bien sûr que si.
Crois-moi, c'est dangereux ici aussi.
Ce ne serait que pour un moment, jusqu'à ce qu'on retombe sur nos pieds.
Bien, tu peux rester pour l'instant...
Tu as un moment ?
Je n'ai pas trop envie d'en parler.
Il ne s'agit pas de Six.
Il s'agit de quelqu'un d'autre.
Tu veux dire que Sarah est en vie ?
Oui et non.
Quand son module de stase s'est éteint j'ai pu sauvegarder sa conscience numérique.
Chaque fois que tu entres en stase, ta conscience est téléchargée numériquement dans une base de données conçue pour garder l'esprit stimulé, et éviter une atrophie mentale sur de longs trajets.
Elle est rechargée durant le processus de réanimation.
Donc au lieu de recharger cette conscience numérique dans son corps mourant, tu l'as transférée dans les données du vaisseau ?
Je l'ai gardée sur un appareil de stockage.
Et ce n'est que récemment que j'ai pu trouver un moyen de la charger enfin dans l'ordinateur.
Pourquoi n'as-tu rien dit avant ?
Je ne savais pas que ça allait marcher, et je ne voulais pas vous laisser espérer.
Donc tu dis que Sarah vit comme un programme informatique ?
C'est un peu plus compliqué.
C'est une conscience confinée dans les données de notre vaisseau, mais elle y a créé sa propre réalité virtuelle.
Tu peux te connecter à son monde, et lui rendre visite si tu veux.
Je sais qu'elle veut te voir.
Je suis désolée.
Vous êtes les plus redoutables et formidables...
Mercenaires, chasseurs de primes, soldats professionnels, assassins, l'élite dans votre domaine.
Votre mission est double.
Me ramener ce qui m'appartient, et éliminer l'équipage du Raza.