# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- C'est votre premier entretien ici ?

- Marc, service Technologie.

Sophie, un conseil pour réussir votre entretien :
il faut faire preuve d'assurance et de volonté.
D'abord, la poignée de main.

Sérieusement, c'est comme ça que vous voulez convaincre ?
Réessayez.
J'ai la conviction d'un gamin de 10 ans, là.
Observez bien.
- Salut, Thomas.

Vous lui faites mal.
Là, on domine son interlocuteur.
Pauvre con.
Voici ma carte.

C'était quoi, ça ?
La méthode Greenberry.
La quoi ?
On dirait un gosse qui aurait fait une connerie.
Numéro 82, c'est à vous.
Bonne chance, Sophie.
- Vous allez l'éblouir.

N'oubliez pas : de la poigne.
20 euros qu'elle se plante.
- Bonjour.

Tu bois quelque chose ?

Non, merci.

- Tu as apporté ton CV ?

Sachez que je suis quelqu'un d'extrêmement motivé, inventive.
J'ai un défaut, je suis un peu perfectionniste.
Encore un panier !

Je m'améliore.

Il y a un problème ?
- Cindy, je vais être clair...

Oui, Sophie.
Ton CV, je peux le deviner sans l'avoir lu.
Tu dois avoir 26-27 ans.
Bac ES avec mention, puis école de commerce type HEC ou Essec.
Ton cursus t'a permis d'appréhender l'analyse comparative financière et technique.
Tu connais le management commercial.

Mais vers 2011-2012, tu déchantes, à la sortie de ton école.
Tu as eu des stages dans des grands groupes, mais rien sur du long terme.
Et en plus de ça...
Bam !

Plus question d'embaucher à tout-va, alors...
Comme t'as plus le choix, t'acceptes un peu tout, et tu passes de CDD en CDD.
Et donc aujourd'hui, te voilà ici, car tu espères obtenir un CDI dans une entreprise aux reins solides comme Spencer Jacobs.
C'est un peu court.
J'ai aussi un master en finance.
Un master ?
Tu m'impressionnes.
Excusez-moi.
Qui a un master en finance ou en gestion ?
Tu vois, Sophie...
Ici, les diplômes des grandes écoles, ça ne vaut pas mieux que le brevet des collèges.
À compétences égales, comment choisir entre deux candidats ?
Pas facile, n'est-ce pas ?
As-tu déjà entendu parler de la méthode Greenberry ?
Brièvement.
Edward Greenberry, c'est un économiste américain, qui en 1936 a mis au point un système de recrutement novateur basé sur un critère unique :

Quoi de mieux que les échecs pour déterminer les capacités de réflexion d'un candidat ?
On va jouer aux échecs ?
Ça, c'est l'ordinateur qui va nous le dire.
Sophie, est-ce que tu peux me donner ta date de naissance, s'il te plaît ?
C'est le 28 mars... 1987.
- Tu connais les règles ?

Si tu perds, je te souhaiterai une bonne journée, et si tu gagnes, je t'engage et je te paye ton premier café chez Spencer Jacobs.
Et ça, c'est le seul critère de recrutement ?
Selon le magazine Corp, cette méthode est utilisée par 20 % des entreprises les plus rentables.
Les analystes pensent que ce chiffre pourrait atteindre 50 % d'ici 2025.
Tu as 3 minutes pour ne pas prononcer les mots interdits.
Tu es prête ?
- Oui.

Mais non.

Bon.

- On peut y aller.

Je vais être franc avec toi.
Ton profil m'intéresse, mais j'ai une peur.
Est-ce que tu comptes avoir des enfants ?
Peut-être.

C'est ce que je redoutais.
Tu risques de tomber enceinte dans les 3 mois.
Je ne compte pas tomber enceinte.
Je pense avant tout à ma carrière.
Le fameux argument de la carrière.
C'est exactement ce qu'a dit mon ancienne secrétaire.

Elle tenait des discours sur la réussite, pleins de promesses, et 3 mois après son embauche, elle s'est fait engrosser.
Son congé maternité s'est transformé en chômage longue durée.
C'est horrible.
S'il te faut une secrétaire, appelle-la.
Je ne tomberai pas enceinte.
Quelles garanties tu m'apportes ?
- Pardon ?

Des garanties ?
- C'est ton dernier mot ?

- Tu as dit oui.

Tu as dit non !
La femme enceinte, ça marche à tous les coups.
Ça doit être hormonal.

En une minute trente, j'ai vu que tu n'étais pas prête pour ce poste.
Mais dans quelques mois, tu pourras retenter ta chance.
Écoutez, j'ai travaillé toute la nuit sur cet entretien.
J'ai attendu 2 heures dans ce couloir, et je suis recalée en 5 minutes ?
Vous n'avez même pas regardé mon CV.

J'ai droit à une 2e chance.
Ce n'est pas parce que Madame pleurniche que je vais la favoriser.
- Et si on inverse les rôles ?

C'est moi qui pose les questions.
- Vous avez peur.

Moi, j'ai peur ?

- Vous avez peur de perdre.

Qu'est-ce qui vous retient ?

Où est le challenge ?
- C'est quoi, votre meilleur score ?

Donnez-moi une minute.
- Une minute ?

Pas une seconde de plus.
C'est bon.

Une minute.
À vous de jouer.
- Il vous plaît, ce travail ?

- Vous avez déjà perdu ?

Et ça vous amuse, de rabaisser les candidats ?
- Je les teste.

- J'ai pas à me plaindre.

- En fait, vous êtes un pervers.

Tu me trouves sexy.
Excusez-moi ?
T'as très bien compris.
Plutôt bel homme.
Ça marche pas, ça.
On pourrait s'arranger, toi et moi.
Tu veux pas t'amuser ?
Je suis marié.

C'est pas grave.
T'as pas envie ?
- T'as pas envie ?

"Mais arrêtez."
Arrêtez.
"Arrêtez."
"Arrêtez."
Ça va pas ?
Qu'est-ce que vous faites ?
- Arrêtez !

Mais c'est vous, "arrêtez".

Non !

- C'est quoi, ce bordel !

Qu'est-ce qui s'est passé ?
Il a voulu me...
Elle raconte n'importe quoi !
- Il ment.

Mais pourquoi ?
Pour gagner !
- Fred, qu'est-ce que t'as foutu ?

Du jeu ?
Ben, oui.

Il a dit oui.

Tu l'as droguée ?
J'ai gagné !
Alors ?

Félicitations, Sophie.
On me l'avait jamais faite, celle-là.
C'est super bien joué.
Allez.
Eh bien, Sophie, bienvenue chez Spencer Jacobs.
- Bien serré.

- Le café.

Rendez-vous lundi, 9 h.
- Soyez à l'heure.

Au revoir, monsieur.
Attends.

- Pour...?

Enfin, pour obtenir un poste.
Sois une pute.
Mais alors, une vraie pute.

Ils feront toujours pire que toi.
Sous-titrage :