# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PLANÈTE TERRE :

Je suis désolé...
Je suis désolé...
Alpha, il ne reste plus que moi.
On doit l'arrêter.
Envoie le météore à mes coordonnées.
Cherchez ceux qui sont dignes de vous.
Choisissez seulement les plus forts.
Avec le Zeo Cristal, on aurait pu régner ensemble sur l'univers.
Je n'aurais jamais permis que ça se produise.
Alors tu vas mourir, Zordon.
On va mourir ensemble, Rita.
Fallait que ça soit une vache !
T'aurais pas pu choisir un chien ou quelque chose qui pèse pas une tonne ?
- Arrête de te plaindre et aide-moi !

Pousse !

- Elle vient de m'écraser le pied !

- On l'attache au banc et on sort d'ici, OK ?

Bien, je ne comprends pas pourquoi parce que je viens juste de la traire.
C'est un mâle.

- Ça, c'est un mâle ?

- Ouais.

Justement, je trouvais ça bizarre, un aussi gros pis.
J'ai dû le faire à deux mains.

- On fait comme si c'était jamais arrivé.

Les gars !

Je suis vraiment désolé.
- Mais qu'est-ce que tu fais là ?

Ouais !
TROIS SEMAINES PLUS TARD
Tu sais, je crois qu'on arrivera jamais à se comprendre.
Chaque fois que tu fais une connerie, je me dis que tu pourras pas faire pire que ça.
Mais tu trouves toujours quelque chose de plus con à faire.
Merci beaucoup.
Écoute-moi bien, c'est vraiment pas le moment d'être arrogant.
Je sais que tu trouves ça noble de ne pas avoir dénoncé tes amis.
J'ai agi seul.

Ouais, très drôle.

Ça devait être une saison décisive.
J'avais invité des dépisteurs à chaque match.
T'aurais pu avoir une bourse.

Il faut que tu te pointes ici tous les samedis jusqu'à la fin de l'année, juste pour avoir ton diplôme.
Avec des jeunes bizarres et des criminels !
Ouais.
Comme tu dis, on n'arrivera jamais à se comprendre.
C'est la fin.

Est-ce qu'Angel Grove peut gagner ?

Le quart-arrière Jason Scott est en place.
Il prend le ballon.

Il est prêt à recevoir une passe.

Non, il conserve le ballon !

Il franchit la ligne de vingt, de quinze, de dix.

C'est un touché !
Jason Scott permet à son équipe de remporter le championnat.
Et est-ce que tu l'as attrapé ?
C'est trop drôle !
Hé, t'es sûr que tu t'es pas trompé de classe ?
- Bravo, champion !

C'est carrément épique !
Cette couleur de ce côté-là.

Oups, désolé.

T'es bizarre, toi.

Je te regarde faire depuis des semaines.
- Es-tu attardé ?

- Non ?

Arrête ton petit jeu.

- Pourquoi tu m'arrêtes pas, hein ?

T'as quel âge ?

Salut, je m'appelle Jason.

Et toi, t'es sûrement la petite brute des retenues.

Est-ce que tu viens de me gifler ?
Oui.

Bon, je vais probablement être ici tous les jours pour le reste de ma vie, et je suis sûr que toi aussi.
Alors, on va mettre les choses au clair.
Tu t'assois pas près de moi.
Ni de lui.
Et tout va bien se passer.
Et bam !
"Toilettes des filles.

OK.

- Vous devriez avoir déjà commencé.

OK.

Oh, mon Dieu.
J'ai eu ton texto.

Alors, tu dois être ici tous les samedis, c'est pour ça que tu viens plus t'entraîner ?
- Quelle tragédie !

Fallait réfléchir avant d'envoyer à Ty une photo de moi.
Tu sais très bien que ce n'est pas ce qui s'est passé.

- Tu lui as cassé une dent.

C'est bon, c'est de l'histoire ancienne.

Oh, je suis contente !
En fait, on t'oublie toi.

On coupe les liens.

Viens à l'entraînement de cheerleading, si tu veux.

- Wouh !

Pas mal !

Kimberly !

Ouais !
- Mon Dieu, mais qu'est-ce qui t'a pris ?

Qu'est-ce que t'as fait ?

- Oh, la porte.

- Merci pour ton aide.

Ouais.

C'est pas obligatoire, mais je crois que ce soir, on devrait.
- Comment tu t'appelles déjà ?

Ou William Cranston.
Tu souviens, les autres élèves m'appelaient Billy Crâne d'œuf pour se moquer de moi ?
C'est une expression qui désigne quelqu'un de savant.

Je vois vraiment pas en quoi un œuf peut être synonyme de savant...
- Euh...

Je passerais bien la soirée avec toi, mais j'ai une date tous les soirs avec le service de police d'Angel Grove.

Attends, non, non, non.

Jason, écoute, je m'attends pas vraiment à ce qu'on se tienne ensemble.
À vrai dire, c'est que j'aurais besoin de ton aide pour me conduire quelque part...
OK, Billy, je comprends.

- Je peux rien y faire.

Je sais comment modifier la carte SIM.

Je dois être à la maison avant sept heures.
Bien, si tu viens chez moi avant sept heures, je vais pouvoir te régler ça.
Oh, et j'ai une voiture.

Et si t'acceptes de m'aider, je te laisserai la voiture quelques heures.
Viens, mon trésor.

Sois pas si dur avec lui.
Imagine comment il se sent quand il se promène en ville.
Moi, comment tu crois que je me sens quand je vais en ville ?
- J'ai pas envie qu'on se dispute.

Qu'est-ce qu'il va faire de sa vie ?

Dégage de la route !
C'est pas Jason Scott ?
Oh, mon Dieu !

- Billy ?

- Billy !

Il est six heures cinquante...
Cinquante-six, oui, je le sais.

- C'est quoi tout ça ?

La plupart sont à lui.
La cage, la cage...

Voilà.

- C'est quoi ?

Ça veut dire qu'il reste trois minutes !

Mon père est mort depuis maintenant... sept ans, quatre mois et... deux jours ?

OK...
Ça fait longtemps.

Billy, je crois pas que ce soit le bon moment de...
- Tu vis toujours au 4455, rue du Quai ?

Belle maison.

- On en a trouvé de vraiment vieux.

Un peu comme l'émission "Chasseurs de trésors".
- Billy, le signal va se déclencher.

Mais qu'est-ce que tu fais ?
- Yo, dépêche-toi, c'est sérieux !

- Le signal...

Merci.
Tu peux arrêter de me toucher, maintenant ?
- C'est vraiment cool de ta part d'être venu.

Je te prête la van.

Est-ce que c'est encore loin ?
- Il reste... 44 minutes et 52 secondes.

Et merci pour ce que t'as fait en classe.
C'est rien, Billy.
OK...

Et là, la pancarte dit clairement qu'on a pas le droit...
Continue d'avancer.
OK.
Si on trouve quelque chose de cool, tu peux en garder la moitié.

Merci, Billy.
Ils vont tout faire sauter.
- Y aura plus rien dans une semaine.

Notre entente, c'était que je te dépose quelque part et que tu me laisses la van quelques heures.
Tout ça, c'est bizarre.

J'ai aucune idée de ce que je fais ici.

Attends, faut que je te dise quelque chose.

Tu parles de l'organisation secrète ?

Non.

Je le sais, voyons.

C'est ça, le problème.

Mon cerveau ne fonctionne pas comme le tien, tu comprends ?
Bien, dis-toi que c'est une bonne chose.
C'est juste que je ne détecte pas l'humour ou...

Oh, mais je me souviens de tout.

- OK, Billy, je t'arrête une minute.

OK.

OK.

Tiens, prends ma deuxième lampe de poche, il va faire noir quand tu vas revenir.
Bye, Billy !
OK !
Te revoilà.
Salut, la casse-cou.
Toujours pile-poil à l'heure...
T'es qui, toi ?
Je rêve !
Kimberly !
Kimberly !
OK.

C'est étrange de t'entendre dire mon nom.
Quoi ?

J'ai dit :

En fait, on se connaît tous les deux.
Nah, on sait qui on est l'un l'autre.

- Je sais que tu sortais avec Ty Fleming.

Je sais qu'ils l'ont réparée.
J'espère que tu vois ça, papa.

J'ai oublié de te dire, j'ai pris la van sans demander la permission à maman.
Mais comme je t'en parle à toi, je pense que c'est OK.
Allez, Billy, un peu de concentration.
Qu'est-ce que tu fais dans cette mine ?

Je suis...

Billy Cranston ?

Mais c'est pas la première fois qu'il vient ici.
J'habite de l'autre côté de la montagne.
Je viens ici me promener pour me changer les idées.
Et d'en haut, je regarde Angel Grove en me demandant comment cette petite ville merdique peut me rendre si misérable.
Quoi, tu trouves ça drôle ?
C'est juste que...

Ouais.

Il a détruit sa carrière et nos chances de gagner.

Ouais, maintenant quand je me promène en ville, tout le monde me regarde comme si j'avais tué leur chien.
Pourquoi tu pars pas ?

- Moi, je partirais demain matin.

- Ah, n'importe où.

Quoi ?
- T'oserais jamais le faire.

- Toi et moi ?

- Ça fait vieux pervers.

- Y a pas plusieurs genres de vans.

Tu me lances un défi, là ?

Papa... attends de voir ça...
Ç'a pas marché.
Ça, ça m'a vraiment sonné.
Go, go, go !
- Wow !

Je fais des fouilles ici depuis des années.
Hé !

- Je l'ai déjà vu plusieurs fois.

Il peut pas arriver comme ça et faire sauter tout ce qu'il veut !
Je voulais juste creuser plus profond !
Mais peut-être que je suis allé beaucoup trop loin.
Billy, pas besoin de crier.

- OK !

C'est quoi ?

Vous êtes dans une zone interdite !
Non, pour vrai, Einstein ?

C'est pour ça que toi, tu viens te percher sur des grosses pierres en imitant le Karaté Kid ?
- Ouais, ouais.

Ouais.

- Moi aussi, je t'ai vu, le squatteur.

Y a beaucoup de surveillance ce soir.
- D'où elle sort, celle-là ?

Oh, non.
Quoi ?
Attention !
- Tout le monde va bien ?

Qu'est-ce que c'est que ça ?
J'ai jamais vu du verre comme celui-là.
Trop cool.
Y a quelque chose à l'intérieur.
OK...
Poussez-vous.
OK, attention.

- Tu fais quoi, là ?

- Sérieusement ?

Ouais !
- Mon père savait toujours où fouiller.

Tu ne devrais pas frapper comme ça !
C'est quoi ?
C'est trop cool.
Qu'est-ce que c'est ?
Quoi ?

Frappe pas dessus !

Tu l'as cassé.

C'est quoi... ?
C'est quoi ce truc ?
Yo, écoutez, c'est notre découverte.

C'est la découverte de Billy.

- Relaxe ?

La sécurité !
Je dégage !
- Quelqu'un aurait pu nous prévenir.

Faut pas rester ici.
- Attends !

- Billy !

Allez, allez, grouille !

J'arrive !
La ferme !
- Jason !

- C'est verrouillé !

- Qu'est-ce que tu fais ?

- Aucune idée.

- OK, mais les autres ?

Jason !
Qu'est-ce qui te prend ?
Ma mère va me tuer.
- Arrêtez-vous immédiatement.

Elle est déjà attachée !
- Jason, tu vas tuer quelqu'un !

- Ils sont là !

- Suis-moi !

- Ils sont là.

- Non.

- Je sais pas conduire.

C'est pas une bonne idée.

- OK.

C'est parce que la portière est ouverte, Billy.
- T'arrête pas !

Les filles sont là !

Montez !
- Ça y est !

On fait quoi de l'autre gars ?
- Allez, fonce !

Billy, attention !
- Va tout droit !

- Continue, Billy, on y est presque.

On a le temps !
OK.
- Oh, mon Dieu !

- Qu'est-ce que je fais ?

OK.
- Non, mais t'es malade ?

- Euh...

Regarde, on voit le passage à niveau.

- Tu vas l'avoir.

- On a pas vraiment le choix.

On passe !

La tempête se lève.

On le remonte !

Tire à bâbord !

Remontez le filet !
Rapidement, tirez !
- Un peu plus à tribord !

Faites-le descendre !
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
N'y touchez pas !
On rentre !

Qu'est-ce que... ?
OK...
Billy !

Comment... ?
"On pense à toi."
- T'as plus ton garde du corps ?

Je vais discrètement te casser le poignet, espèce de petite pute.
Non, non, non, OK.
Qu'est-ce qui lui arrive ?
Billy Cranston vient de mettre Colt Wallace K-O !

- Billy !

- Salut, Billy.

Viens ici.

- C'est moi qui suis fou ou ç'a aucun sens ?

J'ai été frappé par un train et j'ai pas une égratignure.

Je me souviens pas être rentrée chez moi.

Hier, j'ai dormi toute la journée.
On doit trouver Billy.
Moi, je ne cherchais vraiment pas la dispute, je faisais mes affaires.
Je lui ai dit : "Man, je suis pas un gars violent.
"Mais si t'insistes pour te battre, alors, je suis ton homme."
- Bien dit !

Ouais, bien fait pour le...

Billy.
- Salut, Kimberly, Kimberly Hart.

Attends, où... ?

- Depuis quand il connaît Kimberly Hart ?

Beaux cheveux.
- Billy, regarde-moi.

- Tu te sens pas bizarre ?

Ouais.

Écoutez...
Quelque chose s'est produit là-bas, OK ?

Moi non plus.

- Fort comment ?

Je pense vraiment qu'on doit retourner là-bas.
Le comptoir est super chaud.
- On y retourne aujourd'hui.

Par ici.
- Elle est dans la cale.

Oui, même si elle est loin d'être jolie.

C'est vraiment intense... comme odeur.
Vous devriez ça en note.

- Vous avez besoin de nous ?

Parfait, je tombe de sommeil.

Seigneur...
Merde !
Unité deux, ici Meinen.
On a le cadavre d'une femme ici.
Faites pas attention.
Regardez !

T'as trouvé quelque chose ?
Peu importe ce que je trouve, c'est moi qui le garde !
- On sait pourquoi t'es ici.

Vous vous êtes réveillés surpris d'être en vie et puis vous avez sauté par-dessus une maison ?
- Ouais !

Quelque chose a changé, OK ?

- Tu t'appelles Zack, c'est ça ?

- Et tu étudies toujours à Angel Grove ?

Vous savez quoi ?

- Faut la trouver.

Hé !

- Wô.

- OK, je m'en occupe.

Non, non, non, non !
Alors, c'est tout ce que tu as ?
Arrête !
Je veux seulement qu'on se parle.
T'as un médaillon.

Faudrait vraiment se parler.

Non, mais c'est quoi son problème ?
T'as peur de rien !

- Zack.

- Attends.

- Qu'est-ce que tu fais ?

- Je la tiens !

- Allez, c'est votre tour !

Non, non, non !

Elle et moi, on saute de l'autre côté.

- C'est super facile.

C'est pas super facile !
- Ça va ?

T'es capable, Billy !
Non, pas question !
- C'est amusant.

- Allez, vas-y, saute !

- On a tous réussi.

- Saute !

La falaise fait environ 30 mètres de haut, ce qui veut dire que c'est la mort assurée.
Si tu meurs, Billy, qu'est-ce qui va se passer ?

Mais c'est pas grave, elle va trouver quelqu'un d'autre.
Non, c'est faux, tu peux pas lui faire ça, elle t'adore, puis...
- Il a trop peur.

OK.

Imagine-toi en train de sauter de l'autre côté, puis fais-le !
- Allez, prends ton élan !

- Billy, ça y est, tu l'as !

- Est-ce que ça va ?

- Allez, grimpe, grimpe.

- Tu vois, t'as réussi !

- Je te l'avais dit, hein, Billy ?

C'est Billy le meilleur.

- Billy !

- Billy !

Billy !

- Est-ce qu'on vient de le tuer ?

Non.

Venez me rejoindre en bas !

Il est en vie.
Yo, j'y vais !

Et amenez la casse-cou.
Venez, les filles, on y va !

Est-ce que tu me donnerais un peu de ton eau ?
Je meurs de soif.
OK.
- Mais évite de toute la boire.

Et je tiens vraiment à m'excuser.
T'excuser de quoi ?
Bienvenue dans le club !
Ça va, la casse-cou ?
Va falloir refaire ça !
- Vous avez vu ?

- Nos corps brillent dans l'eau !

- Oh, génial !

Je suis bleu !
C'est pas ma couleur préférée, mais c'est cool.
Je suis noir !
- Quoi ?

- Non, t'es pas noir !

Tout le monde...

Suivez-moi.
- Où est-ce qu'on est ?

Jason, je vais tomber.
- Salut.

Ça, c'est vraiment bizarre.
C'est de mieux en mieux !
Vous entendez ?
- Y a quelque chose ici.

On va explorer.
C'est impossible, ça.
C'est sûrement là depuis...

Vous voyez comment la pierre s'est formée tout autour ?
J'aime pas cet endroit.
Regardez ça.
- OK.

Qu'est-ce que c'est que ça... ?
- Quoi ?

On gèle ici.
Jason, est-ce que je rêve ou ou est-ce qu'on est vraiment dans un vaisseau spatial ?
Je crois que oui, mais...

- OK.

On en a assez vu.

Quoi ?

- Zack, c'est quoi ton problème ?

On n'est pas tout seuls.
C'est quoi ça ?
- Qu'est-ce qui se passe ?

Oh, non.

- C'est pas vrai !

C'est par là !

- Je cours !

- Vite !

- Il faut sortir d'ici !

- Aaah !

C'est bien vous !
Laisse-la tranquille !
- On n'hésitera pas à te tuer.

- On est cinq.

Attendez, où est le cinquième ?

Non, non, non, non, non !
- Je vous attendais.

Depuis combien de temps est-ce que t'attends ?
- On est quoi ?

Donc, soixante-cinq millions d'années.
Je commençais à me sentir vraiment seul.
Vous êtes tous tellement jeunes !
- Est-ce que ça a un lien avec les médaillons ?

Différentes couleurs.

Je suis tellement content de vous voir !
Retournez-vous.
Allez-y.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Avancez.
- Ça peut marcher.

Deux, trois, quatre, cinq.

OK.

- OK, et si la chance ne se présente pas ?

Ça ne devrait pas faire mal.

- Pas question qu'on fasse ce qu'il dit.

Tu es quoi au juste ?
Je suis Alpha Cinq, un androïde alformique lorcaid.
- Quoi ?

- C'est bon, j'ai compris.

Vous pouvez me faire confiance.
Billy !
Moi, j'essaie.
OK.
OK.

Pourquoi vous vous regardez tous comme ça ?

C'est fascinant.
Ça fonctionne !

Zordon, êtes-vous là ?

Alpha !

Zordon, heureux d'entendre votre voix.
Je te vois, mais je ne me vois pas, moi.
Où suis-je ?
Vous êtes à l'intérieur du vaisseau.
J'ai sauvegardé votre esprit dans la matrice du vaisseau.
Allez, on dégage.
Viens, on fout le camp.

- Mais le vaisseau fonctionne ?

Les médaillons du pouvoir sont de retour sur le vaisseau.
Où sont les médaillons ?
Où sont les Rangers ?
Approchez, s'il vous plaît.
- Est-ce qu'on a le choix ?

Ils parlent une langue primitive appelée le français.
Vous la trouverez dans l'ordinateur central.
Regardez !

Quoi ?
Zordon, ils ne savent pas qui vous êtes.
- Approchez !

C'est drôle, j'ai dit la même chose.
Es-tu en train de me dire que le sort de l'univers repose sur les épaules... de ces enfants ?
Ce sont des adolescents.
C'est un stade entre l'enfance et la pleine maturité.
C'est difficile à expliquer.

Montrez-moi les médaillons !
Le Réseau de transformation ne se trompe jamais.
Si les médaillons du pouvoir sont revenus avec ces...
Adolescents !
... avec ces adolescents, alors, ces adolescents sont les Power Rangers.
Power Rangers !
- Quoi ?

Bonjour, désolé de vous interrompre.
Vous avez dit qu'on était des...

Oui.

Vous êtes les Power Rangers.

- Non, merci, c'est bon.

- J'ai une question.

Oh, OK.

À l'école, quand j'étais petit, tout le monde m'appelait...
Billy !

Je suis désolé.
Les images que je vois dans la sphère racontent une histoire des Power Rangers.
On dirait que les Power Rangers, c'est une équipe chargée de protéger la vie.
Et la vie est une lumière vive.
- Ou... un morceau de lumière ?

Ça s'appelle le Zeo Cristal.
J'adore ce bout-là.

Sur toutes les planètes de l'univers où on trouve de la vie, un morceau du cristal est enfoui quelque part.
Il y a soixante-cinq millions d'années, l'équipe de Zordon est morte en protégeant le cristal ici, où se trouve maintenant Angel Grove.
- Les médaillons vous ont choisis tous les cinq.

Désormais, c'est à vous de protéger le Zeo Cristal, ainsi que la vie sur Terre.
Et ça, c'est parce qu'on est les Power Rangers ?
Il est brillant !
Désolée, mais, euh, c'est une blague ou quoi ?
J'ai le pantalon trempé coincé dans les fesses.

On dégouline partout.

Silence !
Creuse !

Zordon, je détecte chez eux un pouls élevé.

Je comprends pas.

Ce n'est pas un cauchemar.

- Est-ce que c'était vrai ?

C'était qui cette femme ?
Elle s'appelle Rita Repulsa.

Un monstre énorme qui arrachera le cristal des entrailles de la Terre et toute forme de vie sur votre planète mourra.

Rita aura le pouvoir de créer et de détruire des mondes.
Donc, si je comprends bien...

- Ayayaye !

- Quand est-ce qu'elle va débarquer ?

Au mieux, j'estime qu'il nous reste onze mois.
Non, pardon, je voulais dire jours.

Puisqu'on est les Power Rangers et que c'est notre vaisseau, si je me dirige vers la porte, elle va s'ouvrir pour moi ?
- Évidemment.

Qu'est-ce que vous faites ?

Non.

Jason, mon équipe de Rangers est morte en empêchant Rita de s'emparer du cristal.
C'est pour ça que je suis dans ce mur.
Comment ça se fait que vous connaissez mon nom ?
Parce que c'est toi, Jason Scott.
C'est toi, le chef de la bande.
C'est toi, le Ranger rouge.
Rita était aussi un Ranger.

Mais elle nous a trahis.

Elle a perdu la raison.
Aujourd'hui, elle est le Mal incarné.
Tu dois convaincre ta bande de revenir.
Tu dois les former pour qu'ils viennent à bout de Rita avant qu'elle ne soit assez puissante pour trouver le cristal.
OK.

- Et je parle seulement en mon nom quand je dis...

Au fond de toi, tu sais bien que ce que je dis est vrai.
Tu es né pour cette tâche.
Vous m'avez attendu.

D'ailleurs... t'es qui au juste ?
T'es sérieux ?

- Elle s'appelle Didi.

Elle est nouvelle.
Elle est arrivée y a un mois.

Je suis à Angel Grove depuis plus d'un an.

- Bravo pour l'effort.

On ne se connaît pas réellement, OK ?
Mais pour une raison que j'ignore, on était tous au même endroit au même moment quand Billy a trouvé les médaillons.
Une minute !

Est-ce qu'on est des superhéros ?
On est plus comme Iron Man ou Spider-Man ?
Je vous jure, je me sens un peu comme si je m'étais fait piquer par une araignée, en moins bizarre.

OK, je t'arrête tout de suite !

Pourquoi tu nous parles comme si t'étais le chef, maintenant ?
Attendez.

- Vous croyez que ça se peut ?

Mais, ce que je sais c'est que les réponses à toutes les questions qu'on se pose sur ce qui nous est vraiment arrivé... sont ici.
Où est-ce que tu veux en venir ?
Nous devrions revenir demain.
Je peux pas vous forcer à revenir.
Mais à quatre heures, après l'école moi, j'y serai.
Jason, il ne faut pas nous en...
- C'était évident !

- Ouais, ouais.

Tu rentres tard aujourd'hui.
Calme-toi, maman.

Juste de savoir que tu vas rentrer, ça me rend heureuse.
Tu vas à l'école, n'est-ce pas ?
Zack, tu ne m'as pas répondu !
Oublie pas de prendre ça.
Alors, où est-ce que t'étais ?

- Pourquoi t'es tout le temps fatiguée ?

Tu lui poses quatre questions avant qu'elle ait pu répondre à une seule.
Parce qu'elle est comme un fantôme.

- ... communique.

Dis quelque chose.

- Calme-toi !

OK, Trini, on recommence.
Raconte-nous une chose que t'as faite aujourd'hui.
J'étais avec quatre élèves d'Angel Grove, et on a trouvé un vaisseau spatial sous la terre.
Quoi ?
Je suis pas mal sûre que j'ai des super pouvoirs.
Cool.
OK.

C'est pour me rappeler mes conneries ?
Non.

Sauf que le châssis est intact et le moteur fonctionne.
Comme ça, tu peux décider si tu veux le réparer ou non.
Et merde...
Monsieur Scott, y a eu un incident sur votre bateau.
Quelque chose de très grave.

Le paisible village de pêcheurs d'Angel Grove est sous le choc à la suite d'une série de meurtres effroyables.
On a découvert plusieurs corps sur un bateau de pêche.
Cette éruption de violence a semé la peur dans la population.
Goldar s'en vient.

Goldar s'en vient.

Qu'est-ce que tu fous là ?
Il me faut de l'or.

Goldar prend le Zeo Cristal.

Moi aussi !
- Salut, la casse-cou.

- Alors, on y va ?

Un Power Ranger doit respecter trois règles :
Il ne doit jamais se servir de ses pouvoirs pour son intérêt personnel.
Il doit éviter d'avoir recours à la violence, à moins que l'ennemi ne l'y oblige.
Et il ne doit jamais révéler son identité.

Pour devenir des Power Rangers, vous devez vous transformer.
L'un d'entre vous s'est-il déjà transformé ?
Oui.

OK, très drôle.

Voyons ce que ça donne.
Une fois debout dans ce cercle avec vos coéquipiers, vous accéderez facilement au Réseau de transformation.
- Vous le sentez ?

Non.

Vous devez vous transformer pour obtenir votre armure.
Je le savais !

On va avoir une armure !

- OK, cool.

Vous la faites apparaître en vous connectant les uns aux autres.
Ainsi qu'au Réseau de transformation.
Libérez votre esprit et concentrez-vous.
Les Power Rangers sont un groupe de guerriers dont la mission est de protéger la vie.
Vous devez devenir ces guerriers.
Transformez-vous !
- Quoi ?

Bien, j'en sais rien, monsieur.

C'est très troublant.

Nous n'avons pas de temps !
Ils n'arrivent pas à se transformer.

Ils devront s'entraîner sans armure.

Sans...

- Mais... ça risque de faire très mal.

Très bien.

- Euh, mais c'est moi ou ça a pas l'air cool ?

- Pas mal, non ?

Désolé, tout le monde.
- De quoi il parle ?

Les créatures devant vous sont une simulation de l'armée de Rita.
On les appelle les Patrouilleurs.
Vous devez les éliminer pour pouvoir l'atteindre, elle.
- Ça va aller.

- C'est quoi, ce truc ?

C'est qu'un hologramme.

Il est fort en chien, ton hologramme !
C'est pas un jeu vidéo.
C'est pour ça que vous avez besoin de votre armure.
Si Rita devient assez puissante pour créer son armée, ce sera le début de la fin.
Rangers... que votre entraînement commence.
C'est génial que vous soyez de retour !
Vise le centre du corps.
On recommence.

On échange quelques coups, OK ?
- OK, on recommence.

Excellent, Trini !
Prêt, maître Billy ?
Il faut savoir surprendre...

Prêt ?

Billy, plus légers, les pieds.
Les poings plus hauts.
Je ne rentrerai pas trop tard.
- Go !

Concentrez-vous !
Ne quittez pas l'adversaire des yeux !
Un coup de chance.
Vous êtes conscients que vous risquez de vous faire tuer ?
Non.
Concentrez-vous et libérez l'armure.
Je sens toujours rien.
- Ramène-les dans la Fosse.

Esquive, agrippe, soulève.
Ouais !

Excellent !
"On devrait se partir un band."
Concentrez-vous les uns sur les autres et le Réseau de transformation s'ouvrira.
- Ça fonctionne ?

- C'est pas vrai !

- Faut juste se concentrer.

C'est clair, on n'est pas assez concentrés.

- Tu crois que t'es meilleur que moi ?

- Ça sert à rien de se disputer.

Debout, hop !

Les données nécessaires pour localiser le cristal ont été perdues pendant la bataille.
Alors...

Billy, qu'est-ce que tu fais ?
Billy !
Où est le cristal ?

Où est le cristal ?
Oh, là.
Un, deux...

- Quatre...

Un, deux, trois.
Deux pêcheurs ont été inhumés aujourd'hui au cimetière.
La population d'Angel Grove est toujours sous le choc.
Tout le monde est nerveux et inquiet.
Les policiers n'ont toujours aucun suspect.
Le vol d'objets en or serait le mobile de chacun de ces meurtres.
Celui qu'on appelle désormais "le chercheur d'or d'Angel Grove" court toujours.
Si Rita réussit à créer Goldar...
Est-ce que vous m'écoutez ?
... et qu'il trouve le cristal enfoui dans la terre, ce sera comme si dix mille bombes nucléaires décimaient la Terre.
Tu dis ça pour nous faire peur ?
C'est de plus en plus difficile.

Des encouragements ou une tape dans le dos, ça ferait du bien.
Oui, oui, je vois bien que vous travaillez fort.
Alors, j'ai décidé d'essayer de vous inspirer un peu.
Ce qui se trouve de l'autre côté de cette paroi va changer votre vie à jamais.
Venez !
- Oh !

- C'est trop cool.

Plutôt cool, non ?
Ouais !
Ils prennent la forme des organismes les plus puissants de la planète.
Quand ces Zords ont vu le jour, les dinosaures régnaient en maîtres.
Ils seront le prolongement de votre personne.
Et leur puissance... est pratiquement sans limites.
Mais, vous n'êtes pas prêts pour autant de puissance.
Quand vous vous transformerez, grâce à vos armures, vous ne ferez qu'un avec les Zords.

C'est aujourd'hui que vous devenez des Rangers !

- OK.

Ouais.

C'était pas une bonne idée.
OK, OK !

Y a des instructions ?

Où sont les freins ?

Merde !
Bouge !

L'aspect le plus important de la séance d'entraînement d'aujourd'hui, c'est...
- Attendez.

Courez !

Vite, vite !

Ça va mal, ça va très mal !
C'est de ma faute, c'est de ma faute.

C'est quoi ton problème ?
T'aurais pu te tuer.

- Dégage, me dis pas ce que je dois faire.

Oh, les gars, recommencez pas.
Les gars, les gars, arrêtez ça tout de suite !
Qu'est-ce qui vous prend ?
- Arrêtez !

Quoi ?
- Trop cool !

- Quoi, j'ai quelque chose dans le...

OK, ça, c'est vraiment cool !
- Oh, ouais !

Zack, touche pas !

Où est-ce qu'elle est passée ?

- Refais-le, s'il te plaît.

Ça suffit pour aujourd'hui.

Mais il vient de se transformer !

Refais-le.

Refaites-le, n'importe qui !
- Billy.

- Montre-nous ce que t'as fait.

Refais-le.

Allez, montre-nous comment t'as fait.
OK, on sait pas comment faire.
C'est bien ce que je pensais.

- Merde !

On a échoué le test de superhéros.
Yo, attendez...

Je vais rester ici ce soir...

J'ai un peu de bouffe, si jamais vous voulez rester.
Pourquoi pas ?
Génial.

L'équipe de Jason est en train d'échouer.

Il y a sûrement un moyen de me libérer de ce mur.
Oui, mais l'ironie, c'est que vous avez besoin que les Rangers se transforment.
S'ils se transforment, vous pourrez alors exploiter leur énergie
- pour régénérer votre corps et revenir.

- Je ne peux pas...

Attendre que des jeunes stupides se transforment pour vous permettre de revenir à la vie ?
C'est tout ce qui vous importe depuis le début, hein ?

Tout ce qui m'importe depuis toujours, c'est de protéger le cristal.
Rita construit peut-être Goldar à l'instant même.
- Arrêter de nous sous-estimer...

Elle va lui demander de trouver le cristal, et la vie sur Terre va disparaître.
Et on a besoin de vous.
C'est vrai que vous avez tellement bien fait votre travail la dernière fois.
Je suis mort en enfouissant les médaillons, dans l'espoir qu'ils trouveraient les prochains vrais Rangers.
- Ceux qui sont dignes de ce rôle.

Pas besoin de venir ici pour me faire dire ce que j'ai fait de mal.
- J'ai déjà droit à ça chez moi.

Tu dois me faire sortir de ce mur, afin de diriger cette équipe !
Votre équipe est morte.
Et vous avez aussi peur que nous.
Ces alliances sont en or 24 carats d'une grande pureté.
Je suis à vous dans une minute.
Elles sont un peu plus chères, mais c'est ce qu'on a de mieux.
- Celle-là est magnifique.

- Tu es adorable.

Je vous prierais de m'excuser.
Que puis-je faire pour vous ?
De l'or.
J'aimerais avoir des choses... en or.
Oui.
J'ai de très jolis... bijoux ici.
Tenez.
Approche.
Plus près.

Ceci.
- Donne-le-moi !

Merci.
Grandis.
Grandis.
Plus !
Police !

Lâchez... votre arme !
Mettez les mains sur la tête !

- Madame, faites ce que je dis !

- J'avoue que j'adore comment ça sonne.

Ici unité cinq, j'aurais besoin de renforts à la bijouterie Fénix.
Y a eu des coups de feu.

Ça fait longtemps que je n'ai pas libéré ma magnifique créature.
Et ça m'a manqué !
- Oh, mon Dieu.

Très drôle.
"Si j'étais pas coincé dans ce mur, je mangerais un burger !"
Il t'a dit quoi, Zordon ?
Rien.

Comment t'as fait, Billy ?
Pour te transformer.
Je sais pas du tout.
À quoi vous pensez quand vous essayez de vous transformer ?
"Laissez tomber votre masque pour libérer l'armure."
"Concentrez-vous les uns sur les autres...

Bonne imitation.
C'est peut-être parce qu'on se connaît pas bien.

- OK.

On va se présenter, pour de vrai.
Salut.

- Salut, Zack.

Alors... j'habite dans le parc de maisons mobiles Melody.
Je vis seul avec ma mère.
Et ma mère...
Ma mère, c'est la meilleure !
Mais ma mère, elle est malade.
Je fais ce que je peux, mais... mais j'ai peur.
Tellement que parfois, je préfère aller coucher ailleurs, parce que j'ai peur qu'elle passe pas la nuit.
Et si elle meurt...
Enfin, quand elle va mourir... ce jour-là, je n'aurai plus personne.
Honnêtement... je crois que me tenir avec vous, ça me fait du bien.
Faisons ça.

Ça va nous aider.

- J'aime la musique country.

Quoi ?
Non, pour être franc, j'adore la musique country.
Et aussi... je m'ennuie un peu moins de mon père.
Venir à la mine avec lui, c'était mon seul loisir.
Mais... venir à la mine avec vous, c'est cool.
Ouais.
Mais le vrai secret, c'est pourquoi t'étais en retenue ?
- J'ai fait sauter ma boîte à lunch.

C'était un accident !
- Billy.

Elle était dans mon casier.
La boîte a explosé, et Billy s'est retrouvé avec une retenue.
Mais oubliez pas que Kimberly Hart, elle était en retenue elle aussi, alors...
Pas ce soir.
Je passe mon tour.
À toi, Jason.

Tout le monde sait déjà exactement qui je suis.
OK.
Et toi, la casse-cou ?
Je pourrais vous dire n'importe quoi et vous auriez pas le choix de me croire.
OK.

Toujours.
J'ai changé trois fois d'école en trois ans.
Le plus fou, c'est que ça me convient parfaitement.

J'ai jamais le temps de me faire des vrais amis, alors... mes parents ont pas à s'inquiéter de mes fréquentations.
- Ils aimaient pas ton chum ?

Ils aimaient pas mon chum.
Ou ta blonde ?
Ma famille est tellement normale.
Trop normale.
Tout ce qui compte, c'est les apparences.
Ils aimeraient tellement que je... que j'aie un look différent, que je parle plus.
Que j'aie des amis qu'ils trouvent respectables.
J'arrive juste pas à leur dire comment je me sens réellement.
C'est la première fois que j'en parle à qui que ce soit.
Bien, c'est cool.

Vraiment ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Qu'est-ce qui restera après ?
On est juste des Power Rangers ou... on est des amis ?
Est-ce que tu sais qui je suis ?
Oui.
Tu sais, que j'étais comme toi autrefois.
Tellement... jolie.
Innocente.
Est-ce que tous les Rangers de la nouvelle équipe sont aussi jeunes que toi ?
Tu es charmante !
Sais-tu au moins te transformer ?
Question stupide !
Si tu étais capable de le faire, en ce moment, on aurait un tout autre genre de conversation.
C'est toi le Ranger jaune.
Est-ce que je devrais te tuer ?
J'ai déjà tué le jaune.
Celui avant toi.
Et j'ai adoré ça !
Tu veux ton armure.
Je te montre la mienne, si tu me montres la tienne.
Tu me fais mal !

Je te fais marcher, idiote.
T'as du chien, petit Ranger.
Tu me fais penser à moi.
J'étais pas comme les autres Rangers de l'équipe.

Tout ce que je veux savoir, c'est... où est le Zeo Cristal ?
J'en ai aucune idée.
Malheureusement, je te crois.
Demain, je te promets que je vais détruire Angel Grove.
Mais je vais te laisser la vie sauve... pour que tu trouves où est caché le cristal et que tu viennes me le dire.
On pourra alors conclure un marché.
Didi, mon amie.
Chut...

Comment t'es entrée ?
J'ai des super pouvoirs.

Est-ce que tout va bien ?
Je crois que c'est à cause de moi qu'on se transforme pas.
J'ai pas dit toute la vérité.
OK.
J'ai frappé Ty Fleming parce qu'il racontait à tout le monde que je suis la personne la plus méchante qu'il ait jamais connue.
- Et c'est la vérité.

OK.
C'est toi qui as pris la photo ?
Non.

Mais elle me l'a envoyée.

Elle me faisait confiance.
Et t'as envoyé la photo... à Ty ?
Avec un commentaire qui disait :
"C'est vraiment le genre de fille que tu présenterais à ta mère ?"
J'ai compris à quel point c'était méchant quand j'ai vu sa réaction.
Y a au moins des milliers de photos comme celle-là qui circulent dans l'école.
Je m'en fous des autres photos.

J'ai dû m'asseoir dans le bureau du directeur avec le père d'Amanda et j'étais à côté de lui quand ils lui ont montré la photo de sa fille.
Et dans ses yeux, pour la première fois, j'ai vu ce que j'étais devenue.
Alors, ensuite, j'ai menti.

Je voulais mourir, c'est pour ça que le soir où tu m'as proposé...
- qu'on s'enfuie, j'étais partante.

Repars à zéro.

- Ça sert à rien, parce que le mal est fait.

T'as fait une chose horrible, ça fait pas de toi une mauvaise personne.
Deviens la personne que tu souhaites vraiment être.
On dirait qu'on a tous reçu le même texto.

Je suis ici.
Écoutez...
Rita est venue chez moi ce soir.
- Quoi ?

Et elle est folle.
Elle a failli me tuer.
Et elle voulait que je me joigne à elle.

- à condition que je garde un secret.

À l'aube, la destruction d'Angel Grove va commencer.
- Donc, c'est vrai.

Elle dit de la rejoindre où les bateaux vont mourir.
OK, c'est le dépotoir naval près du quai.
- Allons-y.

Vous êtes sérieux ?
- Personne ?

On devrait retourner voir Zordon.
Bon, écoutez.

- Comment tu le sais ?

- Tu veux dire qu'il nous a menti ?

On a échoué.

On est rien qu'un groupe de ratés.
Et même si je déteste cette petite ville merdique, je la regarderai pas disparaître sans rien faire, OK ?
Je propose qu'on fasse ce qu'on nous a demandé.
On va tuer Rita.
Tu sais que c'est une très mauvaise idée, j'espère ?
La pire.
On passe au vote.
Levez la main.
C'est parti.
OK.
OK.

Oui.
- Toi, à gauche.

- Faut le détacher.

Prenons le temps de réfléchir, OK ?
Merde.
Vous voilà enfin.
Je commençais à croire que vous étiez trop stupides pour savoir où vont mourir les bateaux.
On va s'amuser.
Cinq petits Rangers pris dans mon filet comme des poissons.
C'est toi, le chef ?
Le Ranger rouge.
Tu es moins décevant que je l'imaginais.
Pauvre petit.

Mais je vous dirai tout.

J'ai la ferme intention de vous tuer.
Un après l'autre, jusqu'à ce que vous me disiez... où est mon cristal.
- On en a aucune idée.

Toi, tu l'ignores !

L'un d'entre vous le sait.
Qui est-ce que ça peut bien être ?
Am stram gram pic et pic et colé...
Bleu.
Le Bleu est tellement loyal.
Pur et droit.
Révèle à la classe ce que tu sais !
Où est mon cristal ?
Tu sais, soit tu me le dis tout de suite, Bleu, ou tu peux aussi me le dire une fois que j'aurai tué tous tes amis.
Commençons par Zack.
Non !
Non !
- Non !

OK !

Faites pas de mal à mes amis ?

Où ça ?

- C'est un Krispy Kreme.

Krispy Kreme ?

- On peut dire ça.

La source de la vie est enfouie dans cet endroit.
Merci beaucoup, Bleu, de t'être montré d'une telle faiblesse.
Pour éviter que Zordon perde tout respect pour moi, il faut que je vous tue.
- Au moins l'un d'entre vous.

- Billy !

- Non !

- Il faut l'aider !

Billy !

Vous n'avez pas ce qu'il faut pour me tuer.
Ha !

- Vite !

- Allez !

OK.
- Billy.

- Respire.

Allez, reste avec nous.
Je t'en prie.
Il est mort.
Il est mort.
Non.
Aidez-moi à le prendre.
Allez, aidez-moi à le prendre !
Jason !

OK.

Tiens-le.

Oui.
OK.
- Doucement, doucement.

S'il vous plaît, faites quelque chose.
Vous pouvez sûrement faire quelque chose.
Je t'avais dit que vous n'étiez pas prêts.
Zordon, je vous en supplie, aidez-nous, OK ?

Je ne peux rien faire pour lui.
Comme moi, tu as été imprudent avec ton équipe.
Non.
Je suis désolé.
Je suis vraiment désolé.
Il est mort à cause de moi.
Non, c'est de notre faute à tous.
Non.

Et, comme d'habitude, j'ai pris la mauvaise décision.
Sous l'effet de la peur, de la colère.
J'avais tellement de rage en moi.
C'était...

Et il nous adorait.
Il adorait l'idée d'être un Ranger.
Je m'excuse, Billy.
Je donnerais ma vie pour te ramener, si je pouvais.
Bien, peut-être qu'il a sacrifié la sienne pour nous.
Oui.

Je ferais la même chose.
Moi aussi.
Ouis.

Moi aussi.
Y a plus que nous quatre maintenant.
Vous savez... peu importe tout ce qu'on s'est dit plus tôt, c'est pas ce qui compte.
Nous, notre lien, c'est ça, le plus important.
Elle a raison.
Zordon !

Vous voyez ça ?

Oui, je le vois.

- Venez nous rejoindre, Zordon !

- Mais qu'est-ce qui se passe ?

Qu'est-ce que c'est que ça ?
Qu'est-ce que...
Zordon ?
Maître ?
- Où est-il ?

- Alpha, où est-il passé ?

Zordon, mais... c'était votre chance de sortir !

Je sais.
Mais un seul peut revenir.
Billy !
- Oh, mon Dieu !

- Tu es vivant !

- OK.

- Oui.

- Un peu.

- Je savais qu'on était des superhéros.

Il n'y a de la place pour un seul Ranger rouge.
Jason, c'est à toi de jouer.
C'est ton équipe.
Merci.
- Tu nous as fait peur.

- J'imagine.

- Ouais.

Billy.

- Faut aller au Krispy Kreme, Jason.

Pas pour des beignes.
OK.

Merci, Zordon.
Transformation !
Salut, beauté !
Oh, bon sang !
Oui !
Joins-toi à moi, Goldar.
Reviens.
Attendez !

OK.

- Yeehaw !

Allez !

Y a de quoi perdre la tête !
Oh !
Y en a toujours des nouveaux qui arrivent !
Ils sont trop nombreux !
- Essayez de les retenir !

Grandis, mon ami !
C'est tellement bon de te revoir !
- Ils vont nous faire tomber dans le vide !

Allons tuer tout le monde.
Vous avez vu ça ?
- Bien joué, Zack !

Et t'as pas failli nous tuer !
Les gars...
On arrive trop tard.
Oh merde.
Ça, c'est... c'est beaucoup d'or.
Faut qu'on protège le cristal, non ?
- Ouais, on s'en va à Angel Grove.

C'est pas du tout comme la van.
Yipikaye !

Elle est pas de moi.

Go, go, Power Rangers !
Je suis pas dans le bon sens !

Les gars, regardez.
Notre ville.

Krispy Kreme !
Non, pas là.
Rita et son lingot ambulant cherchent encore le Krispy Kreme.
Parfait.

Zack, Billy, faites le tour du Krispy Kreme pour sécuriser les lieux.
- Moi, je m'occupe de Goldar.

Kim, j'y vais avec toi.
Je compte sur vous.
- À nous de jouer, Billy.

Oups !
Surprise !
Voyez-vous ça...
Les Rangers ont trouvé leurs costumes et leurs dinosaures.
Eh bien, on va leur offrir autre chose pour s'amuser.
Tuez-les !
Combien elle peut en créer ?
Mais ça n'a aucun sens !
Prends ça !
OK.

Désolé, Bumblebee !

- J'arrive pas à m'en débarrasser.

OK.
Merci, Kim.
C'est bien fait pour vous.
Le cristal...
Elle a trouvé le cristal.
OK, tout le monde, on se dépêche !
- J'attaque Goldar par la droite.

On fonce !
Jason, je te cherche partout.
Je suis au centre-ville.

Rappelle-moi dès que tu prends mon message.
- Et tiens, prends ça !

- Non !

J'arrive !
Vite, prends ma main !
Sam !
Regarde-moi.
Ça va aller.
Prends ma main.
Creuse.

Zack et moi, on va essayer de repousser Goldar vers la mer.
Ça va aller.
Je vais bien.

Les gars, je suis coincé !
J'ai une idée, Billy.
- T'es prêt ?

Prêt pour quoi ?
Je sais pas sur quoi appuyer !
Ouvre grand, Rita.
C'est peut-être...
Billy, ça va ?
Oui, je vais bien.
T'as vraiment été courageux.
On a réussi ?
Est-ce qu'on... est-ce qu'on a gagné ?
Ouais !
Je sens la présence du cristal.
C'est pas fini.
C'est incroyable.
Oh, mon Dieu...
On a pas de temps à perdre !
OK, les Rangers.
On donne tout ce qu'on a.
OK.
On va l'avoir.
Approche !
Réduis-les en miettes !
OK, feu !
Ouais !
Lâchez pas !
Si tu veux vraiment te battre...
- viens te battre, mon gros !

Jason, tiens bon, j'arrive.
Je protège tes arrières !
C'est ça, relève-toi.
Je suis en feu.
Je peux pas... je peux pas respirer.
Il m'écrase !
Pousse-les dans le trou, qu'ils meurent !
- Les gars, on glisse !

On lâche pas !
Ça devient trop chaud.

- Ensemble jusqu'au bout.

Résiste.

- Tu dois résister.

Tu dois tenir le coup, Zack.

Merci d'avoir été mes amis.
On s'accroche les uns aux autres.
Je veux mon cristal !
- On est encore en vie !

On est vivants !
On a comme fusionné pour devenir un Zord géant.
Un genre de Maman Zord, ou...

Un Mégazord !
Non !
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Merde.
Prépare-toi !
Vous êtes prêts ?

Non, non, non !
C'est possiblement de ma faute.

C'est Kimberly qui a le contrôle des pieds.
- Non.

T'es une jambe, toi aussi ?
- J'ai le bras droit.

Je vais nous relever.
Tous ensemble dans trois...

- Go !

Zack, à toi de jouer !
Allez, on recommence !
Kimberly, un crochet !

J'aimerais ça être un poing !
Bien joué, Billy !
Jason... qu'est-ce qu'on peut faire contre ça ?
Rappelle-toi la Fosse ?
Ouais.
Je déteste la Fosse !
Prêts ?
- Prêt.

- Prêt !

Maintenant !
Esquive !
Agrippe !
Soulève !
Kim, Trini, relevez les bras.
On a des armes nous aussi.
Attendez !
Attention !
Écoutez-moi bien...
Vous croyez avoir gagné ?
Je suis venue pour prendre le cristal.
Et d'autres viendront !
Ce lien qui vous unit... ça ne durera pas.
Vous le savez comme moi !
Non.
Non.
Non, j'en sais rien.
Mais pour l'instant, tu vas nous rendre ton bâton et ton médaillon.
Ensuite, ce sera à Zordon de décider de ton sort.
Zordon... va me juger, moi ?
Ça, jamais !
Je me fous de ce que Zordon peut dire.
Je sais que je suis digne !
Trini !

Jason, est-ce que tu viens de la gifler ?
Exact.

Très cool.
Comme quand t'avais...

Vous étiez pas...

Oh, c'était stressant.
On a réussi.
Je vous l'avais dit qu'on serait célèbres.
Et regardez, c'est monsieur Feig, le directeur de l'école !
Non, je crois pas qu'il arrive à me voir.
Allez, on danse, Jason.
- On a le sens du rythme !

Tu devrais la garder.
Tu l'as méritée.
Je reviendrai la chercher.
C'était vraiment terrifiant.

DES HÉROS MASQUÉS SAUVENT ANGEL GROVE
Le meilleur, c'était le bleu !

- Non, c'est moi, le bleu !

Un de vous deux pourrait être le jaune, non ?
Oui, moi, je suis le jaune !

Qu'est-ce qui te dit que c'est un garçon ?
Ils étaient cinq, des espèces de guerriers.
Ils ont sauvé Angel Grove.
Cinq guerriers ?
Ils étaient beaux ?
Échec et mat.
Billy !
Jason Scott est ici avec Kimberly Hart, Zack Taylor et une fille appelée Didi.
Maman, c'est Trini !

Votre équipe de Rangers a réussi là où la mienne a échoué.
Vous mènerez une vie humble parmi vos semblables.
Mais vous serez toujours des héros.
Allons-y.

Vos noms figureront aux côtés de tous les grands Rangers qui vous ont précédés.
Je serai éternellement reconnaissant de ce que vous avez fait.
Il y a un nouvel élève en retenue.
"Tommy Oliver."
Tommy Oliver ?
Tommy Oliver ?
Tommy Oliver ?
Tommy Oliver ?
- Cranston.

C'est peut-être de ma faute, désolé.
Sous-titrage :