# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je m'appelle Oliver Queen.
Après 5 années passées en enfer,
Je suis rentré chez moi avec un seul but, sauver ma ville.
Aujourd'hui, je mène cette guerre sur deux fronts
Le jour, je dirige Star City en tant que Maire.
Mais la nuit, je suis quelqu'un d'autre.
Je suis Green Arrow.
Précédemment...
Zoe est en famille d'accueil, une bonne, il me semble.
Elle ne devrait être nulle part ailleurs que près de moi.
Je ne suis pas d'accord avec ça, et mon ami avocat ne l'est pas non plus.
Je m'inquiète pour toi, parce que tu es au milieu de quelque chose, et que tu ne veux en parler à personne.
Tu dois me faire confiance sur ce coup.
Si on peut présenter une vidéo prouvant que Chase est Prometheus, c'est la fin du jeu pour lui.
C'est ce dont nous avons besoin !
Laisse-moi être celle qui l'amène au commissariat s'il te plaît.
Je vais le balancer sur YouTube.
Il n'y a aucun endroit où cet enfoiré peut s'enfuir.
Équipe Delta en position.
Il semblerait que nos amis soient là aussi.
On est sur place.
Un drone ARGUS confirme qu'Adrian Chase est entré dans la salle d'arcade à 9h00.
Ouais, mais personne n'est entré ou sorti depuis.
On tient ce bâtard.
On doit y aller maintenant.
C'est le jeu Maximum Force.
C'est vintage.
On ne peut pas laisser quoi que ce soit lui arriver.
Je suis plus inquiet de ce qui pourrait m'arriver à moi !
Vous pourriez rester concentrés ?
Intrusion !
Est-ce que tout le monde va bien ?
C'était vintage.
Il semblerait qu'on ait trouvé notre homme.
Arrow 5x19 Dangerous Liaisons Le 26 Avril 2017
Chase s'est échappé de l'arcade par un tunnel secret qui mène à Port Newark.
La Sécurité Intérieure l'a placé sur la liste des interdictions de vol.
Non, il ne quittera pas le pays.
Il n'a pas encore terminé.
Comment vous le savez ?
Maire Queen, cette ville mérite mieux qu'une intuition.
Excusez-moi de vous interrompre.
Je ne peux pas les retenir plus longtemps.
Comment ne pouviez-vous pas savoir que vous aviez un tueur en série au sein de votre administration ?
Eh bien, la vie secrète de M. Chase a été une surprise pour nous tous.
Je peux dire que nous suivons actuellement quelques pistes prometteuses.
Dites-vous que vous n'avez aucune idée de l'endroit où il est ?
Oui ?
J'ai passé l'après-midi à discuter avec le père de Gay Eked.
Qu'avez-vous à lui dire ainsi qu'aux familles de toutes les victimes de Prometheus ?
Je leur dirais ce que je vous dis à vous.
Nous faisons tout notre possible pour amener M. Chase devant la justice.
Avez-vous autre chose pour nous que ces banalités ?
La chasse à l'homme n'est pas vraiment le domaine d'Hélix, Felicity.
Vous m'avez aidée à démasquer Chase.
Maintenant j'ai besoin de votre aide pour débusquer cet enfoiré.
À ce que tu m'as dit, ils ont la Sécurité Intérieure, le FBI et ARGUS sur cette affaire.
Et la nuit dernière, Chase a joué avec eux comme dans Maximum Force.
Visiblement, il a connu des jours meilleurs.
Ça aiderait de ne pas perdre de temps à réinventer la roue.
Tu veux savoir avec quel logiciel ils travaillent ?
Cracker la Sécurité Intérieure ou le FBI c'est facile.
Leur cyber-sécurité est une mauvaise blague, mais cracker le serveur d'ARGUS ?
Laisse-moi faire.
L'info que Chase est dans le New Jersey provient d'un drone d'ARGUS.
On dirait une grosse faille dans la sécurité opérationnelle.
Et si Chase avait un pote au sein d'ARGUS, quelqu'un qui l'aurait tuyauté, et qui aurait fait sonner le téléphone non sécurisé ?
Ouais.
Pourriez-vous nous laisser ?
Chase savait sans doute que l'agent Pierce faisait partie de notre opération à Jersey.
Ce pourrait être une vengeance.
La mort semble résulter d'un traumatisme contondant.
Felicity, Curtis, nous avons une caméra.
Quel est notre vecteur, Victor ?
Les gars, concentrez-vous s'il vous plaît.
C'est une preuve.
Une preuve d'ARGUS.
Je t'envoie les images sur ton téléphone.
Eh bien, nous les avons mais on dirait un méta-humain.
Un méta-humain invisible ?
De la psychokinésie ou télékinésie.
Curtis a raison.
Selon le journal des activités de l'ascenseur, la cage a accéléré de 9G vers le haut et est tombée ensuite en chute libre sur 132 mètres.
Il avait sa clé de sécurité ARGUS sur lui.
Pourquoi entrer dans un ascenseur si ce n'est pour pas le prendre ?
Peut-être pour confirmer la mort.
Comment peut-on manipuler un ascenseur de la sorte ?
On s'en occupe.
On dirait que l'ascenseur a été piraté en temps réel.
J'analyse le code du logiciel.
Oh mon Dieu.
"Oh mon Dieu" quoi ?
N'as-tu pas besoin de leur montrer le code ?
Je suis désolé, M. Grover mais les détails de l'enquête sur Adrian Chase ne sont pas accessibles au public.
La mère de mes enfants est morte, et vous ne pouvez rien me dire.
Je peux vous assurer que la police et le bureau du Maire font tout ce qui est en leur pouvoir pour l'appréhender.
Nous allons attraper cette racaille.
Hein ?
Ça n'a peut-être pas marché entre Gay et moi, mais elle a toujours été là pour les enfants.
Elle les aimait, et ils l'aimaient, et maintenant elle n'est plus là.
Trouvez-le s'il vous plaît.
Gay ne méritait pas de mourir comme ça, et aucune autre famille ne mérite de souffrir.
Nous allons le trouver, et il comprendra le vrai sens de la justice.
Merci.
Combien d'autres familles de victimes doit-on voir aujourd'hui ?
C'était la dernière.
Mon Dieu, je ne crois pas que j'aurais pu en voir une autre.
Ces gens sont en deuil, Rene.
Je ne dis pas qu'ils n'ont pas le droit de faire leur deuil, mon pote.
Je dis juste qu'en entendre parler toute la journée tue l'ambiance.
Tu sais, je pensais que quelqu'un dans ton cas aurait un peu plus d'empathie.
Mon cas ?
Curtis parle trop.
Je suis d'accord...
Mais quand il parlait, il a aussi mentionné qu'il t'avait proposé de te trouver un avocat pour que tu puisses récupérer ta fille, et que c'était il y a plus de deux mois.
Je ne suis juste pas prêt mon pote.
Un virus polymorphe caché dans un noyau de rootkit.
Tu veux m'émoustiller ou...
Tu as hacké cet ascenseur.
Je n'avais jamais assommé quelqu'un avec un ascenseur, et apparemment, il y a un temps d'apprentissage.
Je n'arrive pas à croire ce que j'entends.
S'il l'était, j'en aurais entendu parler.
Non, justement, parce qu'il est trop doué.
C'est un fantôme.
C'est aussi la personne qui a formé Helix.
Pas arrêté, pas inculpé, juste pris, et maintenant il est retenu sans raison, torturé, Dieu sait quoi d'autre, et je devais récupérer ça de l'agent d'ARGUS pour pouvoir le libérer.
Alena, tu as tué quelqu'un.
Avant que tu ne me juges trop, sache que tu vas m'aider à libérer Cayden de l'endroit où ARGUS le retient.
Cayden travaillait sur un traqueur biométrique capable de reconnaître le battement d'un coeur, assez puissant pour opérer partout dans le monde.
Partout où Adrian Chase peut être.
Maintenant, l'accès demande deux de ces clés de sécurité.
J'ai trouvé une copie très sophistiquée.
Je ne m'en suis presque pas rendu compte.
Si ces clés ont été compromises, elles ont dû être reprogrammées.
Tout l'intérêt des clés est qu'elles soient impossibles à hacker.
Les reprogrammer prend environ 24 heures.
Lyla, la sécurité d'ARGUS est clairement attaquée, mais ça ne ressemble pas à Chase, et franchement, c'est sur ça qu'on doit rester concentrés.
Et je compatis, mais j'ai presque tout le personnel ayant des clés en confinement à ARGUS.
J'espérais que votre équipe puisse l'escorter jusqu'à ARGUS.
Oliver, je sais que tu veux attraper Chase.
Moi aussi, mais ARGUS nous a toujours aidés.
Oui, c'est vrai.
Il faut appeller Curtis et Dinah.
Dites à Felicity où on va.
Bien reçu.
Laisse-moi parler à mes amis d'ARGUS.
On peut peut-être négocier la libération de Cayden.
Négocier avec ARGUS.
Sérieusement, je pense vraiment qu'ils le feront.
Attends juste avant de prendre la seconde clé.
ARGUS n'avouera même pas qu'ils ont Cayden.
Et puis, le plan est déjà en route.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Comme des mercenaires ?
Tu peux vraiment tout acheter sur internet.
Est-ce que tes voyous d'internet vont à Port Talbert ?
Parce qu'ils vont avoir de la compagnie.
On est en route.
Ok. 200 mètres, 3 ennemis, dépêchez-vous.
Dinah et moi sommes à quelques pâtés de maison.
On est en route.
Je sais que tu dois la protéger, mais vous devez laisser ces gars prendre la clé de sécurité.
Ne bougez pas !
Oliver, on a un problème.
J'ai besoin que tu laisses la cible prendre la clé de sécurité.
Oliver, tu dois renoncer.
Qu'est-ce que c'était que ça ?
Pour attraper Prometheus.
C'est le seul moyen d'attraper Chase.
Non, ça ne l'est pas, mais même si ça l'était, à quel prix ?
L'agent Ditkoff aurait pu être tuée.
Elle aurait pu être tuée comme l'agent Pierce.
Je t'ai dit que c'était un accident.
Et maintenant deux clés sont dans la nature, et ARGUS est vulnérable.
À quoi tu pensais ?
Qu'on doit attraper ce salaud quoi qu'il en coûte.
Les gars, j'ai besoin d'un peu de soutien.
Tu vas peut-être trop loin, Felicity.
Tu es la dernière personne sur Terre ayant le droit de faire ce sermon, Oliver ou l'avant-dernière, et ne me dîtes pas que vous ne faîtes pas des choix moraux douteux pour que je n'en fasse pas.
Je dois le faire !
Chase est tapis dans l'ombre depuis une semaine.
Il a été entraîné par Talia Al Ghul.
Il sait comment rester dans l'ombre.
Quel autre moyen nous reste-t-il ?
Comment va-t-on amener Adrian Chase devant la justice sans que ARGUS ne libère Cayden James ?
Ta seule option ?
Felicity, je pensais qu'on était dans le même camp.
Hey, Felicity.
Laisse-la partir mec.
Ce n'est pas encore le moment.
Vous vouliez me voir, mon pote ?
Ensuite, qu'est-ce que j'ai déjà dit au sujet de "mon pote" ?
Oh, assieds-toi.
Est-ce que vous me virez ?
Oh, Rene, à une époque j'aurais adoré t'entendre me poser cette question mais, non, je ne te vire pas.
Oui, ta fille.
Je croyais vous avoir dit que je ne voulais pas parler d'elle.
Et bien, c'est dommage parce que tu travailles pour un mec qui donnerait n'importe quoi pour être avec sa fille à nouveau.
Qu'est-ce que vous me voulez ?
Une explication.
J'ai regardé ton dossier, et tu as le droit de lui rendre visite tant que tu es accompagné d'un garde commis d'office, et il n'y a pas de trace d'une visite de ta part.
Nous savons tous les deux que je ne vais pas laisser tomber, alors pourquoi ne passerions-nous pas directement au moment où tu m'expliques pourquoi tu ne veux pas voir ta fille ?
Ok.
Lorsque Curtis m'a parlé de son ami avocat, j'étais enthousiaste ok ?
Je me suis souvenu de la raison pour laquelle ils m'ont arraché Zoe.
Je pouvais lui rendre visite avec un garde commis d'office comme vous l'avez dit.
Et vous savez pourquoi ?
Parce que je ne suis pas le bienvenu.
Ouais, tu peux avoir l'air méchant au premier abord...
Je lui fais du mal !
Qu'est-ce que tu veux dire par "lui faire du mal" ?
J'étais en train de réchauffer de la soupe pour elle.
C'était tout ce que je pouvais lui préparer...
C'était sur la cuisinière, et j'ai perdu conscience car j'avais trop bu.
Pauvre Zoe, elle essaie de la prendre, et ça lui brûle bien méchamment la main...
Et ce sont ses cris qui m'ont réveillé.
Zoe mérite mieux que moi.
Fin de l'histoire.
Voici le prisonnier 38085, connu sous le nom de Cayden James.
Pourquoi le gardez-vous en détention ?
Il est suspect.
Est-ce que tu veux me dire quelque chose, Johnny ?
Pas maintenant, Lyla.
Il y a quelque chose que nous ne prenons pas en compte.
Et si Felicity avait raison ?
Il se pourrait qu'elle ait raison.
On donne à James un terminal, on le fait retrouver Chase, et ensuite on le remet à Helix.
Je sais que tu veux mettre Chase hors jeu, Oliver, mais Cayden James est aussi dangereux qu'une bombe instable.
Je ne peux pas le remettre dans la course.
Helix a compromis votre sécurité et maintenant ils ont engagé des mercenaires qui vont s'en prendre à ARGUS pour faire sortir James.
Ce qui veut dire qu'on doit d'abord s'en prendre à eux.
Curtis sait où se trouve leur base d'opérations.
Et l'on y rentrerait en aveugle.
Nous avons une plus grande chance de réussir si on laisse Helix venir à nous.
Attends, Lyla.
Tu veux piéger Helix et utiliser James comme appât ?
Je ne pense pas avoir besoin de vous dire à quel point Helix est dangereux.
C'est notre chance de les arrêter.
Ça va arriver avec ou sans votre aide.
Je vais vous laisser y réfléchir.
Il faut qu'on fasse sortir Felicity de Helix.
On ne peut pas la laisser se faire impliquer là-dedans.
Tu veux dire encore plus impliquée.
On savait qu'elle était impliquée dans quelque chose, on savait que c'était mauvais.
On l'a juste laissée s'enfoncer.
Oliver, le chagrin peut mener les gens à faire des choses insensées.
Personne ne le sait mieux que toi et moi, mais je ne suis pas celui avec lequel elle allait se marier.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Ce que je veux dire...
Oliver, peut-être qu'on aurait dû lui parler de Helix, peut-être pas, je ne sais pas, mais ce que je veux dire c'est qu'on en est là, et que tu es le seul qu'elle va écouter.
Je ne suis pas sûr de la crédibilité qu'elle m'accorde.
Vous voulez tous les deux attraper Chase, hein ?
Vous avez ça en commun, ce qui me fait dire que tu es le seul qui puisse l'éloigner du précipice.
C'est gentil d'utiliser la porte de devant pour une fois.
Puis-je entrer, s'il te plaît ?
En fait, j'étais en train de partir.
Je vois ça.
Bien sûr.
Apparemment tu n'es pas assise derrière un clavier cette fois.
Je comprends probablement plus que quiconque ce que c'est que d'être prêt à tout pour arrêter Chase.
Alors laisse-moi faire.
Laisse-moi juste te dire comment je vois les choses.
Tu es prête à tout pour arrêter Chase parce que j'étais prêt à tout pour sauver cette ville, et c'est ce qui l'a créé.
Ça n'a pas à l'être.
On peut penser à un autre moyen de le trouver, et ensuite on peut trouver un autre moyen de l'arrêter.
On le sait très bien.
C'est notre seule chance.
Et c'est moi qui te le demande...
Ne le fais pas.
Ça fait 4 ans que je te regarde faire ce qu'il fallait que tu fasses, peu importe les conséquences, pour arrêter les personnes menaçant cette ville.
Comment peux-tu te tenir en face de moi et me demander de ne pas faire la même chose ?
Parce que pendant ces 4 ans, toi, plus que quiconque, a vu les effets que ça a eu sur moi.
Tu es sur le point de vendre ton âme pour détruire une menace que j'ai créée...
Et...
C'est ce qui te fait être toi.
Alors comment pourrais-je être différente ?
Tu as sacrifié ton âme pour l'équipe, pour la ville et pour moi.
Tu n'as plus... à porter ce fardeau plus longtemps.
Laisse-moi le faire.
Felicity, je...
Je ne peux pas.
Alors tu devras m'en empêcher.
Ce bâtiment a 8 points d'entrée.
J'ai des équipes de 6 hommes devant chacune d'entre elles, des équipes qui font des rondes, et une surveillance aérienne par drones.
Helix doit s'attendre à tout ça.
C'est pour ça qu'on est là.
Du soutien supplémentaire et l'élément de surprise.
Tu penses que Felicity sera surprise qu'on essaye de l'arrêter ?
En fait, je suis assez surpris.
Enfin, elle et toi avez un passé.
Un peu du style, "Oh, on se bat l'un contre l'autre."
Dinah et toi, vous patrouillerez côté sud-ouest.
Restez en communication, ok ?
Petite question.
Qu'est-ce qu'on fait si elle vient ce soir ?
On l'arrête.
La logistique a calculé qu'il y a 46% de chance qu'ils essayent de s'infiltrer par là.
Helix ne devrait pas arriver avant 7 minutes, donc en attendant, tu pourrais me dire ce que j'ai fait pour t'énerver autant ?
Lyla, je ne suis pas énervé.
Je suis inquiet.
Qu'est ce que Felicity voulait dire quand elle a fait allusion au fait que tu allais trop loin ?
Je ne peux même pas imaginer le nombre de bêtises qu'Helix a mis dans la tête de Felicity, Johnny.
Mais, Lyla, retenir Cayden James sans procédure, ce n'est pas un lot de bêtises.
Cayden James est 20 fois plus dangereux que Snowden.
On l'a attrapé en train d'essayer de hacker une radio d'ARGUS.
S'il avait réussi, nos agents sans couverture seraient en danger
On dirait Amanda Waller.
Les décisions de Waller paraissent plus justes de ce côté du bureau, Johnny.
Tu ne peux pas me juger pour ça.
Je ne juge pas.
Je suis juste inquiet.
Felicity est l'une des meilleures personnes que je connaisse et elle est allée du côté obscur.
Je ne veux pas que ça arrive à ma femme.
J'ai fait beaucoup de choses illégales, mais aucune d'elles ne demandait des armes lourdes, ni même d'armes du tout.
Tu sais, j'ai trouvé la transition entre hacker et justicière étonnamment facile.
Tu vas très bien t'en sortir.
En plus, vous avez assez de puissance pour envahir la Russie.
Avec un peu de chance, on n'aura pas à le faire.
Peut-être que si.
Ils savent qu'on arrive.
Je ne m'inquiète pas.
Au cas où vous en auriez besoin.
Non.
Et même si on en a besoin, je ne me sers pas de ça.
ARGUS aura des armes.
Je croyais que tu avais dit que personne n'allait être blessé.
Si on fait ça bien, personne ne le sera.
Attends mon signal.
Qu'est-ce qui est si important, mon pote ?
C'est ce que j'allais appeler une nuit.
Papa !
Ma chérie.
Je vous l'ai dit.
Tu n'es pas le seul ici qui n'écoute pas les ordres.
C'est qui ?
C'est Quentin Lance, l'ami de papa, mais je l'appelle "mon pote".
Il a arrangé cette petite visite.
Merci, mon pote.
Tu m'as encore plus manqué.
Regarde toi, bientôt tu vas mettre le feu pendant les matchs.
J'ai raison ?
Raconte à ton papa ce que tu as fait à l'école aujourd'hui, Zoe.
J'ai intégré l'équipe de hockey !
Tu joues en quelle position ?
Comme ton papa.
On peut rentrer à la maison maintenant ?
Je suis désolé, ma chérie, mais pas aujourd'hui.
Pourquoi ?
Ma chérie, la dernière fois que tu as été avec moi,
Tu as été blessée.
C'était un accident.
Quand est-ce que je pourrai rentrer à la maison ?
Je ne sais pas, ma chérie.
Bientôt, ma puce.
Il y a un avocat qu'un ami de papa connait, et papa a décidé qu'il allait lui parler et tu rentreras à la maison avec moi.
Je te le promets.
Je croyais que tu tenais le poste avec Lyla.
Ça semblait être une bonne idée de prendre nos distances.
Felicity n'est pas la seule femme qui pense que la fin justifie les moyens.
Quand Lyla et Felicity Smoak sont prêtes à aller trop loin...
On se demande s'il y a vraiment une limite, pas vrai ?
Quelqu'un arrive.
Les cibles sont dans le champ.
Reçu.
C'est quoi ?
Vois ça comme une tablette armée pré-chargée d'un faux protocole de résolution d'adresses.
Le site d'ARGUS est protégé par des tourelles automatiques.
Ça va les désactiver ?
Tu es sûre d'être prête ?
C'est parti.
Identification, s'il vous plaît.
Ce n'est pas eux.
Lyla, compte-rendu de situation.
On a un problème.
Si, ça l'est, seulement pas le site qu'ARGUS s'attendait à ce qu'on attaque.
Quel problème ?
Helix s'apprête à récupérer Cayden James.
Cayden James non plus.
Et tu ne nous l'as pas dit ?
Je ne pensais pas que c'était nécessaire.
Où est-il ?
Dans une prison secrète à 20 kilomètres.
Helix n'était pas supposé connaître cette prison secrète.
Personne ne l'était.
Parce que c'est illégal.
Ce n'est pas le moment, Johnny.
Concentrez-vous.
Vous arrivez dans 2 minutes.
Comment ai-je pu me passer de cette tablette ?
Je l'ai faite spécialement pour toi.
Tellement mieux qu'un bracelet d'amitié.
Comment allons-nous trouver Cayden James ?
Je sais qu'il est à l'intérieur d'un de ces conteneurs, mais je ne sais pas exactement lequel.
Tu peux regarder s'il y a une carte du site ?
Quoi que ce soit qu'ARGUS garde ici, ils veulent le conserver.
Ou qui que ce soit.
Deux clés impossibles à hacker jamais connectées à internet.
Cette technologie est magnifique, vraiment.
On libère Cayden James d'abord, on admire la technologie après.
D'accord.
Trois.
Cayden ?
Cayden ?
On a de la compagnie.
Ne dis pas "Je te l'avais dit".
On se retrouve dehors dans 5 minutes.
On va où ?
On va dire bonjour à tes amis.
N'attrape pas une femme si tu n'as pas la permission, idiot.
On ne bouge plus !
J'ai l'amie de Felicity.
J'ai un nom, vous savez ?
Retournez-vous, mettez vos mains sur la tête.
Vous voulez voir ce qu'ils font d'autre ?
La prochaine va dans sa tête.
Pousse-toi de là !
Tu sais que je ne peux pas.
J'espérais vraiment que tu ne le ferais pas !
Oliver, ne bouge pas.
C'est un rayon laser spectral de 30 kilowatt.
Ça te coupera jusqu'à l'os.
Curtis te libérera.
Je suis désolée.
Ne compte pas sur ça.
Au moins, on était masqués.
Je suis content que Cayden James ne sache pas que nous essayions de le garder en prison parce que sinon j'aurais peur de mon réfrigérateur, de ma voiture, de mon réveil, et on peut parler des ascenseurs ?
Pour le bon côté, vous voyez, prenez le temps d'y penser.
Ce n'était pas une prison, Curtis.
C'était une prison secrète, illégale sur le sol américain et dirigée par ma femme.
En plus, aucune victime d'ARGUS...
Les mercenaires ont utilisé des balles en caoutchouc, donc...
Qu'est-ce que tu veux faire pour Felicity ?
Il n'y a rien à faire.
Elle a fait face à une balle pour pouvoir arrêter Chase.
Jusqu'à ce que ça arrive, je ne sais pas quoi lui dire.
En attendant, on boit à son succès.
Je veux dire...
En attendant, on rentre chez nous.
Tu veux boire tout seul...
D'accord.
Merci beaucoup à vous deux pour ce soir.
Tu travailles tard.
Je pensais rester pour mon "merci".
Il allait arriver pour sûr, en plus d'excuses.
Je pensais que tu ne savais pas ce qu'étaient des excuses.
Apparement, on peut apprendre de nouveaux tours à un chien.
J'ai parlé à l'ami avocat de Curtis.
J'ai commencé la procédure.
C'est une bonne chose pour toi.
Tu sais, Zoe est une sacrée petite fille, et elle mérite d'être avec son père.
De père à père, je dois te dire que son père mérite d'être avec elle.
Merci.
C'est ce que j'attendais.
Je suis pour.
Attends une seconde, mon pote.
Et si on prenait quelque chose de plus fort ?
Si tu continues de m'appeler "mon pote", je vais te montrer quelque chose de plus fort.
Bonjour ?
Salut Felicity.
On est en sécurité.
Merci pour tout, pour ton aide, mais il y a quelque chose dont on doit parler.
Ta connection avec Green Arrow et son équipe, c'est un fardeau.
Dès qu'on aura capturé Chase, il verra tout le bien que peut faire Helix.
Je suis désolée mais nous ne pouvons pas prendre ce risque, surtout pas avec le retour de Cayden et ARGUS qui le recherche.
J'ai aimé travailler avec toi.
Rencontrer tes héros, s'est avéré être pas si mal après tout, mais on t'a laissé quelque chose.
Regarde plus bas.
Un petit peu plus haut.
Un tout petit peu vers la droite.
Ça ?
Qu'est-ce que c'est ?
Un programme mis à jour à la volée de M. James.
Je t'avais dit que c'était le meilleur.
Prends soin de toi, Felicity.
Toi aussi.
Johnny.
Il faut qu'on en parle.
Je ne pense pas que ce soit une bonne idée, Lyla.
Je pourrais dire des choses que je vais regretter.
John.
Quand tu as dit que tu prendrais la place de Waller, tu as dit que tu ne deviendrais pas comme elle.
Je t'ai dit que c'était plus compliqué quand on est de l'autre côté du...
Qu'est-ce qui est plus compliqué ?
Tu détiens quelqu'un sans avocat, sans procès, sans justice.
Et le monde est plus en sécurité.
Il pourrait être plus sûr...
Mais il n'est pas meilleur.
La femme que j'aime n'aurait jamais pu faire ça.
Lyla, ce travail t'a changée.
Peut-être, mais peut-être que le monde a changé.
Il s'est détérioré, Johnny.
Il est devenu pire et s'est enlaidi, et on fait ce qu'on peut pour protéger les personnes qu'on aime.
Je n'ai pas honte de ce que j'ai fait... et de ce que je vais continuer de faire.
On est déjà passés par là, hein ?
On sait où ce combat nous mène.
Alors arrêtons-nous...
Allons de l'avant.
Je ne sais pas si je peux.
Le traqueur magique de James pour trouver Chase ?
Le traqueur biométrique, oui.
Aucun agent d'ARGUS n'a été sérieusement blessé au cas où tu t'inquièterais.
Helix m'a congédiée.
Je croyais que tu ne devais plus jamais me mentir.
Je ne mens pas.
Je suis désolé.
Je sais qu'ils t'ont donné un sentiment d'appartenance que je ne t'ai pas...
Non.
Tu n'as pas suivi mon plan.
J'étais inquiet.
Tu ne me fais pas confiance.
Après toutes ces années, toutes ces fois où je t'ai soutenu même quand je n'étais pas d'accord, tu n'as pas pu faire la même chose pour moi.
Qu'est-ce que c'est ?
Le traqueur a trouvé la position de Chase.
Où est-il ?