# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Précédemment...

Un monstre est encore un organisme biologique.
- Donc j'ai conçu un traitement.

Maxine.

Il n'est jamais rentré à la maison.
Adam Folsom était ton seul cas.
Nous avons 3 autres rapports d'enfants disparus.
Il y a 8 ans, tu dirigeais cette ville d'une main de fer.
J'ai commencé à chercher une forme de magie dont tu ne peux te défendre contre.
De la magie sacrificielle.
Tu l'as libérée, Vincent.
Et maintenant, il faut l'approvisionner.
J'ai si froid.
Ce sorcier, il a utilisé leurs affaires personnelles pour les lier au sort.
Hope Mikaelson est liée a ce sort.
Elle va mourir.

Les ambulanciers ont emmené les enfants à l'hôpital pour vérifier si tout va bien.
La police va prévenir les parents.
Quelle vue d'enfer.
Un Homme puissant dominant sa ville.
Je me demande si je pourrais te convaincre de changer ta vue ?
Non pas que tu es magnifique, parce que tu l'es,
Je suis juste,
J'ai du mal à m'ôter de la tête la journée que j'ai passé.
Donc... tu dis que tu pourrais avoir recours à une distraction ?
Permets-moi de te distraire.
Ignore ça.
Juste une seconde.
Entre...
Marcel, nous avons un problème.
Les enfants.

Qu'est-ce que tu dis ?

L'ambulance a aussi disparu.
Les enfants sont sous sédatifs.
Je les ai déjà préparé.
Ce sera pour les riches.
Un témoignage du pouvoir du maître.
Tu en auras besoin pour ce qui doit suivre.
Juste une dernière chose.
Ton ami.
Je ne laisserai personne nous arrêter.
Notre maison.
Autrefois la fierté de notre famille, et maintenant un squat.
En effet, les puissants sont tombés
Où est Vincent ?
Juste ici.
J'ai tenu ma parole.
La seule question est si oui ou non vous allez tenir la vôtre.

Eh bien, nous n'allons pas rester, pas vrai ?
Ta ville a perdu son charme.
Ce qu'il veut dire c'est que nous sommes très reconnaissant, juste..
aide-la et nous partirons.
Juste donne-nous ce dont nous avons besoin, et nous le ferrons avec joie.
Pardon.
Voilà.
- Votre petite fille est purifiée.

Maintenant regarde, la seule gratitude que j'ai besoin de vous est de vous voir quitter la ville.
Va voir ton père.
Qu'est-ce que c'est ?
Je ne sais pas.
Maman ?
Tu entends ?
Ce sont... des murmures.
Ils disent un nom.
Encore et encore.
Kre Nah Han...
Kre Nah Han...
Vincent, qu'est-ce que...
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un dialecte quasiment oublié.
C'est Créole.
Ça veut dire le Hollow.
Le Hollow est en route.
Comment va-t-elle ?
La fièvre est de retour.
Mais elle ne souffre pas.
- Elle te demande.

Je préférerai que ma fille ne sache pas que je suis parti tué des sorcières.
On ne doit pas être imprudent, Niklaus.
Devrais-je déléguer la sécurité de ma fille à quelqu'un d'autre ?
Laisse-moi voir ce que je peux faire.
Je m'occuperai de Marcel.

Peu importe ce pourquoi on se bat, c'est autant son problème que c'est le notre.
Et je fais quoi en attendant ?
Reste ici et protège notre fille.
Ne laisse rien ni personne s'approcher d'elle.
Juste pour t'avertir, le Marcel que tu connaissais n'est plus.
Donc, peu importe ce qu'il est devenu maintenu, il n'est pas notre allié.
J'imagine que je me suis endormie en travaillant.
T'as réussi à en avoir ?
Je viens juste de me réveiller d'une sieste de 5 ans.
Tu vas quelque part ?
Nouvelle-Orleans.

Klaus m'a demandé de voir ce que je peux faire.
Bien... tant que tu es dans la zone de combat, vois si tu peux mettre la main sur le venin de Marcel.
Klaus a dit que Marcel serait occupé.
On peut entrer dans sa maison, voler ce dont on a besoin, et partir avant qu'on le remarque.
Tu veux que je t'aide à voler le plus dangereux des vampires de la planète ?
Je passe.
Si tu t'inquiètes pour un combat... laisse-moi égaliser les chances.
La pierre est de la Kyanite.
Ça a été ensorcelé pour te permettre un contrôle total sur ta nature de loup-garou, même pendant une pleine lune.
C'est un remède.
C'est tout ce que j'ai toujours voulu.
C'est quoi le piège ?
Pas de piège.
Une protection.
C'est plus une laisse, ensorcelée pour que je ne puisse pas la retirer.
Comme tu l'as dit.
C'est tout ce dont tu as toujours voulu.
À condition que tu m'aides.
Comment tu te sens ?
J'ai toujours froid.
Les oiseaux sont partis ?
Ils sont partis.
Et quand tu iras mieux, c'est-à-dire bientôt, toi et moi allons partager le plus grand plat de beignets que tu n'as jamais vu.
Et tu pourras me dire où, dans ce grand et vaste monde tu désirerais que je t'emmène ensuite.
Maman m'a dit que tu aimais surtout la Nouvelle-Orléans.
C'était le cas.
Mais placer son amour dans un lieu est un erreur.
Être ici chez nous, voir ces murs,
Je me suis rappelé que ce sont les gens qui sont ceux qui remplissent nos cœurs.
Je ne me sens pas bien.
Je sais contre quoi nous sommes confrontés.
Il y a une faction de nos semblables, des sorcières.
Ils ont commencé à faire des sacrifices humain à l'esprit nommé le Hollow.
Maintenant cette chose est obscurcie, en colère, et très puissante.
C'est une force dont ma famille et moi sommes là pour l'éradiquer.
Maintenant, veuillez nous excuser, s'il vous plaît.
Mr.

Donnez-moi une minute.
Maintenant que nous nous sommes dispensés de l'hystérie inutile...
J'ai beaucoup à faire, Elijah, et sans aucun problème, tu entraves mon chemin.
Tu as besoin de moi.
Et par chance, j'ai une grande expérience pour ce qui est d'écarter tous les indésirables de la Nouvelle-Orléans.
Je suis probablement sur cette liste.
Donc, je pense qu'il est préférable que je travaille seul.
Ce n'est pas une demande.
Des enfants sont en danger.
Tu t'inquiètes pour des enfants menacés ?
Qu'en est-il à propos de Davina Claire ?
Donc tu ne me vois que comme un genre de boucher sans merci.
- C'est cela.

Je serai le véritable diable lui-même, mais ne te méprends pas, j'enfreindrai tout ce qui est sacré dans le but de sauver ma nièce.
Et maintenant, d'après toi... tu fais face à deux maux.
Cela ne serait-il pas mieux d'en avoir un à tes côtés ?
On fait cela de ma façon.
Superbe.
De ta façon.
Écoutez.
Écoutez.
Depuis cinq ans maintenant, nous avons eu une trêve.
À rester en dehors des affaires de l'autre.
À s'occuper de ce qui nous regarde.
Mais maintenant, vos problèmes sont les miens.
Quelqu'un enlève des enfants.
Comme vous le savez, j'ai une règle non négociable :
on ne touche pas aux enfants.
Vous voyez ce graffiti.
Quelqu'un ici doit connaître qui est responsable.
N'est-ce pas ?
Donc donnez-moi juste un nom.
On ne te doit rien.
Tu n'es pas amie avec les sorcières.
Tu ne lui fais pas confiance.
Je comprends.
Mais ma fille fait partie de ces enfants.
Elle a sept ans.
Elle aime peindre, attraper les lucioles, inventer des histoires.
Tout ce que je sais, c'est qu'elle est malade.
Pour le moment, je me fiche du passé.
Je suis juste une maman qui te demande de l'aide.
Il y a une fille nommée Lara.
Je l'ai vu dessiner le même symbole sur sa fenêtre avec du sang.
Où peut-on trouver cette sorcière ?
Ce n'est pas une sorcière.
Elle est de ton espèce, un loup.
Elle s'est enfuie au bayou.
Beau travail sur le verrou.
Tu ferais une bonne cambrioleuse.
La magie ouvre les verrous et trouve des failles.
Donc dis-moi encore une fois :

Ils sont trop sensibles quand cela concerne Marcel.
Et pas toi ?
La dure à cuire impitoyable qui n'est sentimentale avec personne.
Quelqu'un doit bien être la grande sœur.
Puisque tu adores tant être aux commandes, où est-ce qu'on fouille ?
Marcel a stocké le sang de Klaus.
Pas de doute qu'il en ait fait de même avec son venin.
Il a dû le garder dans un endroit sûr.
Tu sais, cette bague améliore tes instincts.
Pourquoi tu n'essaies pas de les utiliser ?
Désolée, je ne suis pas un chien de détection.
Très bien, on va le faire à ma manière.
Et qui ça pourrait être ?
Ce sont les cendres d'une sorcière qui a perdu son chemin et c'est peut-être justement la clef pour nous aider à retrouver la notre.
Cette chose, le Hollow... sa magie a une signature unique.
Je l'ai senti sur ce sorcier l'autre jour quand Marcel et moi l'avons combattu, donc si je peux tracer l'énergie jusqu'à sa source...
Tu pourras trouver le reste de ces fanatiques.
Donc cette chose qui hante ma nièce... t'a parlé ?
C'est plus un genre d'ondes.
Et j'ai été capable de le faire taire mais nombreux ont du mal à faire ça.
Comme ta femme.
Tu sais, il y a une différence entre ce que nous montrons et ce qu'on a dans nos cœurs, ce qu'on essaie de cacher, n'est-ce pas ?
Maintenant cette chose, prend tout ce qui est sombre et tordu en moi et l'utilise contre moi.
Il l'a utilisé contre ma femme et a fini par me retirer tout ce que j'ai jamais chéri.
Alors tu as toutes les raisons de vouloir faire disparaître cette chose de la surface de la Terre.
Mais imaginons que nous trouvons cette chose aujourd'hui, Elijah.
Elle va prendre tout ce que tu veux garder enfoui, elle va l'utiliser et te faire faire exactement ce qu'elle veut que tu fasses.
Et c'est ce qui te rend responsable de la nièce qu'on essaye de protéger.
Au travail.
Cet homme, Vincent...
Maman a dit qu'il était un sorcier.
Il est venu pour m'aider à aller mieux.
Mais je me sens encore moins bien.
Je sais, je sais.
Mais ne t'inquiète pas, parce qu'en ce moment même, ta mère et ton oncle Elijah travaillent avec Vincent pour te soigner.
Alors tu as juste à rester calme et ils vont tout arranger.
Tu sais ce que c'est ?
Le Hollow ?
Non, mon coeur...
Je ne le sais pas.
Il veut les autres enfants.

Je crois qu'il me veut aussi.
Je ne le laisserai pas te prendre.
Je te le promets.
Je te garderai saine et sauve pour toujours et à jamais.
Qu'est-ce que c'est ?
Vincent, qu'as-tu vu ?
Comment va-t-elle ?
Elle dort.
Freya sera bientôt là pour concocter une de ses potions médicinales.
Dis-moi que tu as des réponses.
Marcel et moi avons une piste.
Un loup qui est mêlé au Hollow.
Un loup impliqué dans des affaires de sorcellerie ?
C'est fou, je sais.
Je veux lui poser quelques questions.
Quelles que soient ses excuses ou ta fidélité, je m'attends à ce que tu montres à ce traître l'erreur de ses actes.
Je m'en occupe.
Elle ne voudra pas parler à un vampire.
- J'y vais.

Mon prénom est Hayley.

Je sais qui tu es.
Je sais pourquoi tu es là.
Tu es là à cause des enfants.
Je suis désolée.
Je le suis vraiment.
Ils sont quasiment morts.
Heure étrange pour prendre un verre.
On devrait être dehors à la recherche de ces enfants.
Je suis un peu abasourdi, Will.
J'ai eu affaire à ce mauvais sort.
Et c'est la même chose qui a enlevé ma femme... puis il m'a enlevé moi... maintenant je crois qu'il essaie d'enlever mon meilleur ami.
C'était ça ton plan, Vince ?
M'inviter ici, me confronter ?
Peu importe ce que cette chose t'a promis,
- elle ne va pas tenir parole.

Le Hollow récompense ceux qui sont fidèle.
Peut-être que si tu avais fait ce qu'elle t'a demandé, les choses seraient différentes.
Pour moi.

Pour nous tous.
C'est ce qu'elle t'a dit, Will ?
C'est ce qu'elle m'a montré Vince.

C'est envahi par le diable.
Et le seul moyen de la reprendre c'est de faire une chose diabolique.
Ce n'est pas toi !
On n'y échappe pas.
Je peux t'aider à t'en sortir.
Tu ne peux pas m'aider.
Tu ne peux même pas t'aider toi-même.
Tu ne le vois pas ?
Tu es au centre des choses qui arrivent.
C'est pourquoi ils m'ont envoyé ici, Vince.
Pour toi.
C'est plutôt le monstre que tu caches ici.
Tu veux voir le mien ?
Je sais que tu peux m'entendre.
Je veux que tu écoutes.
Le coeur qui bat dans ta poitrine c'est un cœur de guerrier.
Le coeur d'un Mikaelson.
Peu importe le pouvoir qu'il a sur toi, ce n'est rien comparé à ta force.
Ton pouvoir est plus puissant que ça.
Allez.
Je les ai vus.

Ils sont effrayés.
Promets-moi si tu revois les lumières bleues, ne les regarde pas.
Je ne peux pas l'ouvrir, donc c'est exactement ce que l'on cherchait.
Avant que tu l'exploses avec une bombe magique, rappelle-toi qu'ils vont savoir qu'on était là.
Tu as une meilleure idée ?
Ma famille a besoin de moi.
- Et je n'ai pas le temps pour ça.

J'ai une super ouïe de loup.
Je vais craquer le coffre-fort et s'il y a un truc qu'on peut utiliser
- je m'en saisirai.

Je sais.

J'avais compris la première fois.
Vas-y.

Je te rejoindrai où tu voudras.
Quelqu'un l'a ensorcelé pour bloquer son esprit contre tes trucs de vampires, pas vrai ?
Je peux rompre ça, Elijah, ça va juste me prendre un peu de temps
- C'est un luxe qu'on a pas.

C'est mon ami et c'est autant une victime que tous ces enfants.
Tu as cinq minutes.
Nous ne sommes pas là pour te blesser.
Tu ne peux pas me blesser plus que ce que je me suis déjà fait.
Je ne savais pas que cela arriverait.
Je ne savais pas qu'ils allaient
- impliquer des enfants là-dedans.

Dis-nous qui "ils" sont.
Ceux qui servent le Hollow.
Les disciples de la lumière bleue.
Je pensais qu'on faisait le bien.
En reprenant notre ville.
La reprendre de quoi ?
De lui.
Des vampires.
Pendant 5 ans, nous n'avons rien dit.
En te voyant régner sur cette ville comme si elle t'appartenait.
J'ai maintenu la paix pendant cinq ans.
Ce n'est pas ta ville à diriger !
La Nouvelle-Orléans nous appartient à tous.
Le Hollow nous a offert le pouvoir qu'il nous fallait.
Tant qu'on reste fidèle.
Mais Lara, tu es du Croissant.
Tu as la meute, tu n'as pas besoin de ce culte.
Tu étais partie.
Tu as choisi la Famille Originelle plutôt que ta propre espèce.
Tu ne vois pas ?
Notre meute ne signifie rien.
Tu ne signifies rien !
Tu as raison.
Je n'étais pas là.
Mais j'ai une fille maintenant.
Et, Lara, elle fait partie de ces enfants.
Elle fait partie de ces enfants en danger.
Alors, s'il te plaît, aide-nous à les sauver.
Vous ne pouvez pas les aider.
Le Hollow veut du pouvoir.
Le genre de pouvoir qui ne s'obtient pas sans sacrifice.
Ces enfants mourront afin qu'il puisse devenir plus fort.
Et il se nourrira.
Et il s'élèvera.
Et nous nous agenouillerons tous devant elle.
La grande bête.
Même toi.
Au moins je ne serais pas là pour voir ça.
- Allez, Elijah !

Car c'est mon ami.

Donc je ne sais pas ce que j'ai fais pour libérer ça dans ce monde, mais je sais que je ne vais pas la laisser l'anéantir.
Fini.
Il n'y a pas de case retour.
D'autres bonnes idées ?
Je l'ai marqué avec la magie, on peut le tracer.
Jusqu'aux enfants.
Allons-y.
Je suppose que tu as dis à tout le monde de bien se comporter ?
Je l'ai fait.
Maintenant qu'ils obéissent ou non c'est autre chose.
- Où est Hope ?

Elle est en train de le combattre.

Les enfants sont liés à ce sort :

Et le plus vite vous pourrez tous être en chemin.
Clairement, on saute tous les câlins et les bonjour.
La piste mène par là, donc, je suppose que nous suivons les "miettes de pain".
Des sauvages qui s'occupent d'une rave pour fantômes.
Le mieux c'est de faire le travail le plus court pour eux.
- Je propose qu'on...

Klaus, tu viens avec moi.

Si quelqu'un a un problème avec ça...
Je m'en fous.
Je suppose que tu te lances là-dedans sans ta gentillesse.
- de ton cœur ?

La tienne aussi.
C'est un peu tard pour te soucier de mon enfant soudainement, puisque tu l'as privée de son père pendant cinq ans.
En m'appuyant sur mon expérience,
J'ai pensé que je lui faisais une faveur.
Attention.
À moins que tu souhaites entraver notre tentative de paix.
Écoute, je me fous de notre paix.
Je veux trouver ces enfants disparus et supprimer les gens qui les ont enlevés.
Déloger les problèmes, et les supprimer.
C'est ce qu'on fait quand on est roi.
Tout ce que je vois c'est un prince irritable.
Toujours insultant.

Au contraire.
Mon temps dans le donjon a clarifié mes priorités.
Mes inquiétudes vont pour mon enfant.
Et quant à toi, je n'imagine pas meilleure vengeance que de te laisser dans une lutte sans fin pour te prouver ma gentillesse.
De rien, au fait.
Donc tu connaissais la fille du Croissant ?
Je la connaissais.
Mais quoi que ce soit aujourd'hui, ce n'était pas elle.
Elle a parlé d'une lumière bleue.
Oui, c'est le feu follet.
Une légende de la Nouvelle-Orléans dit qu'un esprit peut se manifester sous la forme d'une boule lumineuse bleue.
Merveilleux.
Comment le tuer ?
On le saura bientôt.
Maintenant que tu es revenu, mon frère, tu peux nous rejoindre pour revendiquer notre pouvoir.
Notre lieu légitime.
Et détruire tous ceux qui dénigreront notre maître.
Es-tu prêt à prouver ta loyauté
- au Hollow ?

On devrait commencer.
Assez avec ce cirque de sadiques.
Il faut qu'on récupère les enfants.

Allez, mon gars.
- C'est terminé.

Ça ne fait que commencer.
On ne peut pas stopper ce qui vient.
On a eu tort sur toute la ligne.
Ils voulaient qu'on soit là.
Pourquoi ?
Ils veulent canaliser ton pouvoir et ancrer le Hollow au monde des vivants.
Ils sont en vie.
Ces enfants sont liés au rituel.
On ne peut libérer Marcel et Klaus que si on rompt le sort.
Comment on l'arrête ?
Je ne sais pas !
C'est un rituel sacrificiel.
Je ne peux pas le rompre à moins de tuer un de ces enfants.
Il doit y avoir un autre moyen.
Où sommes-nous ?
Ne regarde pas la lumière bleue.
Ces enfants alimentent ce rituel.
Mais il pourrait y avoir une faille, si je le reliais à toi.
Tu suggères de m'ôter la vie ?
Je propose qu'on te plante un pieu en bois.
Tu meurs, temporairement, et cela pourrait être suffisant pour briser le sort.
Qu'est-ce que c'est ?
Ferme les yeux.
Détourne les yeux !
Hayley, fais-le maintenant !
Ça a marché ?
Nous n'avons plus froid.
Tu es là pour jeter un dernier regard ?
Ce lieu... cette ville... un tas de tragédies ont eu lieu ici.
J'en regrette beaucoup.
Mais Hope est née ici.
Donc il y a eu du bon dans tout ce mal.
Après tout ce qu'il s'est passé, la ville est à toi.
J'espère que cela t'apportera la paix.
Au revoir, Marcel.
Fais quelque chose pour moi.
Dis à ta fille qu'elle n'a pas à me craindre.
Qu'elle ne l'a jamais eu.
Contente que tu sois présente.
Ce n'est pas comme si j'avais le choix.
Keelin...
- Tu dois comprendre...

Et puisque je suis dans la liste des personnes les plus recherchées de tous les tarés qui veulent que ta famille soit morte,
Je suppose que je suis "Team Mikaelson" que je le veuille ou non.
C'est fait.
L'anneau est modifié.
Tu gardes les avantages, sans la laisse.
C'est une excuse ou un merci ?
Je ne sais pas.
Je ne suis pas très douée dans les deux.
J'ai réussi à trouver un vieil ami.
Ou un ennemi, je ne sais pas trop.
Quel jour misérable.
Un fichu jour en effet.
Dès que Hope va mieux, nous partirons.
Elle est tout ce qu'il compte.
Je voudrais te demander quelque chose.
Dans les bois, si Vincent n'avait pas trouvé de faille... qu'aurais-tu fais à ces enfants ?
Ce que j'aurais dû faire.
Nous devons cesser cette habitude de privilégier la vie de notre famille au détriment de celle des autres.
Je ne veux pas de ça ni pour moi, ni pour Hope.
On doit faire mieux.
Je sais que c'était difficile pour toi aujourd'hui.
Au moins on a mis fin à cela.
Kinney est mort.
Mais...
Ce qu'ils ont idolâtré... le Hollow... il nous voulait là.
Il voulait entrer dans notre monde en s'accrochant à l'un de nous.
Je me demande... est-ce fini ?
Ou ça ne fait que commencer ?
Tu crois qu'il va me poursuivre ?
Marcel, je suis franc, mec.
je pense qu'il t'a déjà.
Qu'as-tu vu quand tu étais dans le cercle ?
Rien.
Rien du tout.
J'espère que tu as raison.
Ce qui est drôle dans notre ville c'est que rien ne reste enterré.
C'est ici.
Le Hollow...
C'est là.