# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Donc ta petite expérience va vraiment nous dire pourquoi la Méchante Reine est encore en vie et comment la détruire ?
Je veux que tout soit normal un de ces jours.
J'aimais enseigner.
Pour information.

Dans ce cas... allons nous balader.
Je reviendrai... mais je ne construirai pas un foyer avec toi.
sync et traduit par MAHER (ayamah)
Regardez qui s'est fait beau.
J'aime bien.
Ça souligne tes yeux.
On est fermés.
Pour moi, tu feras une exception.
Pourquoi ce changement ?
Ce sont mes affaires.
Changer ton apparence ne peut pas t'aider.
Tu peux changer l'extérieur, mais ce qui est à l'intérieur est toujours là.
Dehors, vous deux.
En temps utile.
Je cherche quelque chose que je crois que tu as ici, un vieux collier de camée.
Je sais lequel.
Donne-le-moi.
Et que me donneras-tu en retour ?
Rien.
On verra.
Pourquoi ne veut-il pas mourir ?
Car tu ne peux pas le tuer, exactement comme Regina ne pouvait pas me tuer.
Et maintenant il le sait, alors à moins que tu veuilles passer le reste de tes jours à l'étrangler...
À propos de ce collier.
Le voilà.
Il a une grande signification pour moi.
Maintenant il m'appartient.
Plus maintenant.
Je le prends, et tu me laisses faire car nos accords fonctionnent de cette façon.
Tu ne m'arrêteras pas.
Ces histoires... elles vont se réaliser, que ça te plaise ou non.
Et je suppose que toi non.
De quoi parle t-il ?
Si c'est Belle, promets que tu ne la toucheras pas.
Bien.
Je ne blesserai pas le rat de bibliothèque.
Nous avons un marché.
Pas nous.
Voilà.
Plus de pancakes.
D'habitude j'ai de la chance d'avoir une tasse de café tiède en allant à ton travail.
Un père ne peut pas cuisiner pour sa fille ?
Bien sûr, mais je suis la Sauveuse, pas un athlète roumain.
Profite du petit déjeuner.
C'est à propos de Crochet.
Non.
David.
Ok.

Avec lui qui emménage, ça va changer.
On ne te verra plus autant.
L'emménagement de Killian ne changera rien.
Tu peux venir me faire le petit déjeuner quand tu veux.
Ces restes seront encore là jusqu'au mois prochain.
C'est bon.
Les choses vont revenir à la normale.
Tu es prête pour ton premier jour d'école, Grand-mère ?
Tu le sais.
Ça ne peut pas être bon.
Il faut qu'on parle.
Peu importe ce que c'est, on s'en chargera.
Toi et Henry, allez à l'école.
Souviens-toi...

Qu'y a t-il ?
Vous ne devriez pas être au labo, à travailler sur la portion ?
Techniquement, c'est un sérum.
Et je crains qu'il y ait une complication.
C'est Hyde.

J'étais au labo jusque tôt ce matin.
Quand je suis retourné dans ma chambre chez Granny, j'ai trouvé ça.
Il appartenait à une femme à laquelle je tenais beaucoup.
Hyde le savait.
Il essaie de me narguer avec.
Nous devons vous ramener au labo.
Il ne faut pas uniquement le sérum pour vaincre la Méchante Reine.
On doit tuer Hyde.
Merci d'arranger ça, Mary.
Je ne peux pas vous dire à quel point cela compte pour moi.
Il n'y a pas besoin d'être nerveux.
Père va adorer vos travaux.
Mary, te voilà.
Salut, chérie.
Père.
Dr Jekyll.
Qu'y a-t-il de si important pour m'éloigner du Scotch et des cartes à l'académie ?
Permettez-moi de vous montrer.

Ce sérum une fois perfectionné, sera capable de séparer en deux la personnalité d'un homme et séparer les aspects les plus nobles de sa nature de la bête primitive qui sommeille en chacun de nous.
Intriguant.
Imaginez si les hommes avaient le contrôle de la bête, plutôt qu'en être l'esclave.
Comment être sûr que ce sérum n'aggravera pas les choses ?
Ça ne peut pas être pire pour les patients d'Henry.
Ils n'ont aucun espoir.
Dr.

C'est donc de cela qu'il s'agit.
Vous voulez que je vous fasse membre de l'Académie.
Je crains de ne pouvoir vous l'offrir.
Votre travail est dangereux.
Bonsoir, Dr Jekyll.
Viens, Mary.
Je suis désolée, Henry.
On dirait que quelqu'un a perdu le contrôle de la bête qui est en lui.
Qui êtes-vous ?

Ça n'a pas d'importance, très cher.
Ce qui compte c'est que contrairement à ce vantard de Lydgate,
Je suis ici pour vous aider.
Je ne vous connais même pas.
Pourquoi m'aider ?
Disons juste que je suis intéressé par vos travaux.
Voulez-vous entrer dans ce club ou non ?
Comment ?
N'avez-vous jamais arrêté de considérer ce que vous pensez être une faiblesse est en réalité... une force ?
Peut-être utiliser ce sérum pour être en contact avec vos désirs les plus profonds est exactement ce dont vous avez besoin.
Même si c'était vrai, le sérum n'est pas fini.
Je ne peux pas arrêter les particules actives...
Tout ce dont la science a besoin c'est d'un peu de magie.
Félicitations, très cher.
Vous êtes un génie.
Si vous pouvez faire en sorte que votre jolie jeune amie vous remarque enfin.
Vous voulez dire Mary ?
Elle est à votre portée.
La question est, jusqu'où êtes-vous prêt à aller pour obtenir ce que vous voulez ?
- C'est tout.

Je suppose qu'il n'y aura pas beaucoup de combats pour la place dans l'armoire avec Emma ?
Ma vie de marin ne m'a pas amené à posséder beaucoup de choses.
À propos de ça, j'ai quelque chose à te donner parce que je pars.
C'est quoi ?
C'est un peu de pouvoir magique de sirène.
C'est ainsi qu'elles restent en contact sous l'océan.
Si tu as un problème, parle là-dedans, et je t'entendrai en utilisant ça.
Ils sont connectés.
Comme c'est intelligent.
Merci, Killian.
Et je pensais que le capitaine coulait toujours avec son bateau.
Crocodile.
C'est bon.
Pourquoi es-tu là ?
Pour te protéger...

C'est de toi qu'on doit être protégés.
J'ai peur que ce ne soit pas le cas.
Hyde s'est échappé.
Et depuis il veut t'utiliser comme moyen de pression contre moi,
Je dois m'assurer qu'il ne puisse pas recommencer.
Pourquoi Hyde s'intéresserait à moi ?
Qu'est-ce que tu lui as fait ?
Bien sûr.

Tu sais quoi ?

J'ai des amis qui peuvent me protéger.
- Tu peux partir.

Si tu veux que je parte, d'accord.
Mais d'abord...
Que diable as-tu fait ?
Je jette un sort de protection sur ce rafiot recouvert de coquillages, ce qui empêchera Hyde de venir à bord pour te faire du mal... et qui t'empêchera également de partir.
Non.
Comment oses-tu ?
Tu ne peux pas m'enfermer dans une boîte comme l'un de tes objets !
Apparemment, je le peux.
Un jour, tu me remercieras pour ça.
C'est bon de te voir de retour, grand-mère.
C'est comme si je n'étais jamais partie.
Bonjour.
C'est différent.
Passe une bonne journée.
Toi aussi.
- Je suis....

Non, c'est bon.
Je crois que je suis perdue.
Tu sais où se trouve la salle ?
Oui.

Je suis ta nouvelle assistante.
Je m'appelle Shirin.
Du monde des histoires non racontées, comme les élèves.
Ravie de te rencontrer.

Comme dans Blanche Neige, la princesse ?
Que fait une princesse comme vous travaillant comme professeur ?
C'est compliqué.
J'ignore si tu sais tout à propos du sort qui a créé Storybrooke ?
Bien peu, j'en ai peur.
La version courte est que je n'ai pas toujours su que j'étais une princesse.
En fait, je le savais, et puis je ne le savais plus.
Et ensuite, je l'ai su de nouveau.
Mais quand je ne le savais pas, j'étais enseignante.
Et même si le sort est fini depuis longtemps,
J'ai réalisé que j'aimais enseigner.
C'est admirable.
Mais j'imagine que je ne devrais pas être surprise.
Tu es Blanche-Neige.
Ta réputation te précède.
C'est le cas.
Commençons.
Tu as déjà construit un nichoir ?
Je suis au labo.
Je vous informerai dès qu'on aura trouvé Hyde.
Les gars, c'était Crochet.
Gold a piégé Belle sur le Jolly Roger avec une sorte de sort de protection.
Il pense que Hyde la recherche.
La femme du Ténébreux ?
Elle était sous l'emprise d'un sort de sommeil.
Elle sort toujours d'une prison pour se retrouver dans une autre.
Je ne comprends pas.
Pourquoi Hyde serait à sa poursuite ?
Il faut qu'on se dépêche.

J'ai peur d'être dans une impasse.
Très bien.

Il accepterait de nous aider ?
Il t'avait aidé à finaliser le premier sérum, et il veut que Hyde disparaisse autant que nous.
Tu pourrais lui parler ?
Je peux lui parler.
Papa et moi, on va chercher la méchante Reine et Hyde.
Appelle-nous dès que le sérum est prêt.
Leroy, toi et Doc, surveillez les choses ici.
Ne t'inquiète pas, mon frère.
Nous surveillons les choses depuis que nous sommes nés.
Merveilleux.
J'espérais que quelqu'un fasse un saut chez Granny pour un sandwich de mouton.
Et extra cornichons.
Les nains ne sont pas des enfants perdus.
Ça m'aide à réfléchir.
Il vaut mieux, ou tu vas voir mon coté obscur.
Êtes-vous prêt pour vos débuts ?
Je n'ai pas l'impression d'être le même homme.
Je ne lui ressemble pas, non plus.
Car vous n'êtes pas le même homme.
En fait, vous n'êtes pas un homme du tout, en réalité.
Vous êtes des parties d'un homme... les parties, les cicatrices et autres, que Jekyll voulait cacher au monde.
En fait, peut... peut-être que c'est pour cela que vous devriez vous appeler... "Mr Hyde".
Dr.

Pardon, mais on se connait ?
Non.

Dr.

Je suis monsieur Hyde.
Hyde ?
Je ne pense pas qu'Henry ait déjà parlé de vous.
Ah non ?
Il a surement parlé de vous, et pour une bonne raison.
Vous devez être Mary.
Pourquoi, oui.
Pourquoi ne pas aller chercher un verre à notre invité-surprise ?
Bien sûr, père.
Si c'est à propos de l'adhésion de Dr Jekyll à l'académie, dont je lui ai déjà parlé.
S'il pense que m'envoyer un... voyou me fera changer d'avis...
C'est exactement ce qu'il pense, Docteur.
Vous voyez, il m'a raconté l'histoire entre vous et votre nouvelle assistante de labo.
C'est elle là-bas, pas vrai ?
Elle est mignonne.
Elle a l'âge d'être votre fille.
C'est une histoire que vous voulez garder cachée, j'imagine, mais je suis certain que Mme Lydgate serait très intéressée de l'apprendre... ou Mary, d'ailleurs.
Regardez, voilà Mary.
Excellent.
À moins que tu aies besoin d'un massage du dos ou des pieds, puis-je t'offrir ce que les nains font le mieux ?
Qui est... ?
Nous sommes les gardes du royaume, ses protecteurs, le mur de force entre le chaos et le calme.
Excellent... parce que le chaos est ici.
C'est la Reine !
Je t'ai manqué ?
Très bien, sœurette.
Dansons !
Comment m'as-tu trouvé ?
Tu nous as conduit vers toi... avec ceci.
Ma nouvelle amie lui a jeté un sort d'attraction.
Alors ma moindre moitié, voyons ce que moi le monstre que tu as créé... est capable de faire ?
Donc, pour notre première leçon,
Je pensais qu'on s'y mettrait directement.
La troisième loi du mouvement de Newton dit que pour chaque action, s'oppose une réaction égale.
Qui veut venir ici et résoudre "X" ?
Allez.

Eh bien.
J'aime bien.

Bon, merci beaucoup.
Tu t'es décidée à faire du shopping maintenant tu t'es coupée de ton côté obscur ?
Je suppose que tu as vu mon autre moitié.
Heureusement pour toi, je n'étais pas intéressé par ce qu'elle offrait.
Résister aux ténèbres ?
C'est un nouveau toi.
Y a-t-il quelque chose que tu veux ?
Jekyll a un train d'avance sur toi grâce à un nouveau sérum, qui peut détruire Hyde définitivement.
Il a juste besoin de ton aide.
Debout !
Quelqu'un a passé une bonne nuit.
Vraiment ?

Vérifiez vos poches.
Une broche de l'Académie ?
J'ai réussi !
Mais comment ?
Il semblerait que votre autre moitié peut être assez persuasive.
Ça a vraiment marché !

Tout va être différent maintenant... mes... mes idées, mon travail.
Une seule chose manque.
Vous voulez dire Mary.
Cette fête était remplie de prétendants.
Vous ne voudriez pas que l'un d'entre eux l'ait cueillie avant que vous ayez tenté votre chance, non ?
Elle ne sait même pas ce que je ressens.
Pourquoi ne pas lui dire ?
Je ne saurais comment.
Sifflez plus de ce sérum et laissez Mr Hyde parler pour vous.
Mon autre moitié a un nom ?
Oui.
Il ne pouvait pas se balader en s'appelant lui-même Dr Jekyll, non ?
En quoi ça vous intéresse que je finisse avec Mary ?
Vous n'avez pas expliqué ce que vous vouliez.
Ce n'est pas évident ?
Je suis intéressé par ce sérum.
- Pourquoi ?

Maintenant... un succès ne prouve rien.
Deux ?
Alors on saurait qu'on tient vraiment quelque chose.
Qu'en dites-vous, Dr Jekyll ?
Prêt à laisser Mr Hyde revenir jouer ?
Bon sang, que s'est-il passé ici ?
Ils sont venus pour le sérum, ont tout brisé.
Je ne suis pas surpris que ta moitié la plus forte ait pris le meilleur sur toi encore une fois.
C'est ainsi que ça marche avec vous deux.
Vous vous fichiez de moi ou de mon travail, pas vrai ?
Ou même ce que vous avez provoqué ?
Je n'ai rien provoqué.
C'est toi.
Cet homme, là-dehors ?
Ce n'est pas un quelconque monstre des profondeurs.
C'est toi... en plus fort et en plus intelligent.
Non.
C'est faux, pas cette fois, car je sentais que Hyde nous trouverait, alors j'ai caché... un petit supplément, au cas où.
Génial !
Faisons-le.
Remets-le-moi.
Ça ne prendra qu'un instant.
Je ne crois pas que ça sera...

Tu peux faire marcher ta magie d'ici.
Très bien.
Que fais-tu ?
La Méchante Reine ne soucierait pas d'un innocent bain de sang, mais on sait tous deux ce que toi, oui.
Tu as passé un accord avec elle.
Elle a promis de laisser Belle et mon enfant à naître tranquilles, ce qui signifie que la seule personne sur laquelle le sérum sera utilisé... est Hyde.
Maintenant, si ça te dérange pas.
Tu me remercieras, Regina.
Un jour, tu réaliseras finalement que tu ne peux pas te débarrasser toi-même de tes ténèbres tout comme moi.
Attrape.
Ils n'ont rien retenu de mes cours.
C'est illogique.
Je fais tout exactement comme avant.
Peut-être que c'est ça, le problème.
D'après ce que tu m'as dit, tu n'es plus la même personne.
Comment l'expliquer ?
Il y a bien des années, le royaume dont je viens a été attaqué pour une menace puissante.
La seule en position de nous sauver était la princesse, mais elle n'a jamais complètement accepté sa nature, le héros qu'elle devait être.
Et par conséquent, notre royaume fut perdu.
C'est terrible.
Je suis navrée.

C'es du passé, et ça n'a plus d'importance, à part ce que ça nous apprend.
Si tu veux que ces enfants atteignent leur plein potentiel, tu dois les guider avec des exemples.
Ce qui signifie revendiquer ta force et accepter ce que tu es vraiment...
Blanche-Neige.
Tu es sûre que je ne peux rien t'offrir ?
On pourrait toujours déboucher un baril de rhum, si tu penses que ça pourrait aider.
Je suis enceinte, tu te souviens ?
Et non.

Bonjour.

Vous êtes là.
Dieu merci, tu es là.
Et la question est pourquoi tu es ici.
Tu ne devrais pas être dans ton labo à terminer ton sérum ?
Justement.

Et puis Hyde m'a trouvé et a détruit le labo.
- Mais qu'est-il arrivé au sérum ?

Apparemment, il a un accord avec la Méchante Reine.
Emma cherche la Méchante Reine.
Vas-y.

On est protégés par le sort de Rumple.
Merci, Belle.
Alors vous êtes Belle, la femme du Ténébreux.
Je m'excuse pour le mal qu'il vous a causé.
J'apprécie l'intention.
L'intention ne ramènera pas Mary.
C'est celle que vous aimez ?
De tout mon cœur... jusqu'à ce que Hyde détruise cet amour.
Toutes mes excuses.
Je ne voulais pas vous surprendre.
Que faites-vous ici ?
Puis-je vous parler un instant ?
Je vous en prie.
Je dois vous avouer... que vous m'avez un peu intrigué l'autre nuit.
Je me demande pourquoi Henry ne m'a jamais parlé de vous.
Vous vous connaissez depuis longtemps ?
Ça semble toute une vie.
Mais je ne suis pas venu ici pour parler de moi.
En réalité, je suis là au nom de Jekyll.
Le médecin a beaucoup d'affection pour vous.
Je tiens beaucoup à Henry.
Mais je ne crois pas que je ne pourrais... jamais être avec lui de cette manière.
Pourquoi ?
Regardez son travail.
Des choses comme... la passion et le désir sont bien plus que...

J'ai besoin de quelqu'un qui veuille plonger dans la passion et céder au désir.
J'ai la sensation que vous me comprenez, n'est-ce pas, Mr Hyde ?
Pourquoi vous pensez ça ?
Quand vous êtes entré dans le petit salon, l'autre nuit, j'ai vu comment les autres vous regardaient.
Ils avaient peur, mais pas moi.
J'ai vu un homme libéré de... la peur ou de l'obligation sociale.
Comment faites-vous ça ?
Comment êtes-vous si libre de tout ?
Je ne sais pas.
Peut-être que j'ai été simplement... fait comme ça.
Tu sais quel est mon secret pour les pancakes ?
La noix de muscade.
Tu peux les faire pour Crochet.
Tu es certain d'être d'accord pour moi et Crochet ?
Bien que j'ai détesté ce pirate dès que je l'ai rencontré, tu es heureuse alors moi, aussi.
Quoi ?
Il y a quelqu'un.
En effet.

Crois-tu que je vais te laisser me battre encore avec ça ?
Papa !
Ça va ?
Alors, dis-moi... c'était comme ça que tu imaginais que ton histoire se passerait ?
En fait, oui.
En effet.
Quel rebondissement, tu ne trouves pas ?
Jekyll essaye toujours d'avoir le meilleur sur moi, mais il ne le peut jamais.
Tu sais pourquoi ?
C'est parce qu'il est trop cérébral, sans cœur, ce qui fait de lui un garçon insipide et prévisible, en fait.
Tu as échangé les fioles.
Je ne pouvais pas vraiment te laisser l'avoir, non ?
Que veux-tu ?
Je crois que tu connais la réponse.
Je veux te montrer la fin de notre histoire, et je veux te regarder souffrir.
Maintenant... conduis-nous à Belle.
Vous vous demandez surement ce que nous faisons dehors.
Ce... sont vos devoirs de tout à l'heure.
Suivez-moi.
Troisième loi de newton chaque action... a une réaction.
Ceci... est une action.
Et cela... est une réaction égale et opposée.
Qui veut essayer ?
Nous y voilà.
Quel que soit ce que tu as prévu, arrête.
Tu contrôles peut-être cette dague, mais tu ne le feras pas toujours.
Et je te le promets, si tu fais du mal à Belle...
Tu n'as pas à t'inquiéter.
Je ne blesserai pas Belle.
Tu vois, il y a un revirement final.
Je ne suis pas le monstre dont tu dois t'inquiéter.
Mary ?
Henry !
Comment es-tu arrivé là ?
Où est Hyde ?

Je l'ai envoyé la nuit dernière pour te parler.
Tu l'as amené ici ?
Ça ne te regarde pas.
Et je t'ai posé une question.
Où est Hyde ?

Si je l'ai blessé ?
Je suis lui !
Le sérum ?
Tu l'as pris.
Ça n'était pas censé arriver !
Tu étais censée m'aimer, pas lui.
Je ne t'aimerai jamais.
Tu es faible et complètement fou !
Lâche-moi.
Laisse-moi partir !
Je l'ai fait pour toi !
- Pour toi.

Pourquoi ne pouvais-tu pas le voir ?
Ma parole, c'est la fille du médecin !
Quelqu'un a dû la pousser !
De là-haut !
Mary, est-ce que tout va bien ?
On entre.
Peu importe ce qui s'est passé... peu importe ce qu'a fait Hyde à Mary, je suis désolée.
Si seulement elle avait été assez forte pour résister à Hyde.
Elle devait être à moi.
À toi ?
Je veux dire, on....

Laissez-moi...

Tu ne prenais pas du sucre.
Killian, à l'aide !
Belle !
Rumple, brise le sort !
Je ne peux pas.
Qu'y a-t-il ?

Le vrai méchant, évidemment.
Non.

Je ne suis pas arrivé jusqu'ici pour arrêter maintenant.
Après tout, quand j'ai su que tu étais piégée dans ce bateau, je n'en revenais pas d'avoir autant de chance.
Enfin, l'opportunité qu'il me fallait pour faire payer le Ténébreux.
S'il te plaît, elle n'a rien à voir avec ça.
Mary, non plus.
Pitié, ne faites pas ça.
Ça suffit maintenant.
Cette histoire n'est pas encore terminée.
Ténébreux...
Je te commande...
Eh bien...
On dirait qu'il y avait un dernier retournement de situation.
Te voilà.
On dirait que tu as eu ce que tu voulais.
Maintenant on sait que le sérum fonctionne.
Ce n'était pas le sérum.
Hyde l'a détruit.
Alors comment est-il mort ?
Nous venons de découvrir que la seule manière infaillible de détruire le double de quelqu'un... est de tuer l'original.
Attends.

Est de te tuer.
Est-ce que ça va ?
Il faut que je meure.
Quoi ?
Pour arrêter la Méchante Reine, je dois mourir.
C'est comme ça que ça marche.
Ce n'est pas la seule mauvaise nouvelle que j'apporte aujourd'hui.
Nous pensions tous que Jekyll était le bon.
Bien qu'il était séparé lui-même des ténèbres... la capacité de faire le mal demeure.
Et elle reste en toi.
Elle peut se régénérer à tout moment.
Tu es plus forte que Jekyll.
Peut-être.
Mais si je ne le suis pas...
À l'époque de Camelot, quand tu étais la Ténébreuse, tu as dit que tu me faisais confiance pour faire ce qu'il fallait pour garder ta famille en sécurité.
Tu dois me promettre de faire de même si on en arrive là.
Je ne laisserai pas ça en arriver.
Promets-le-moi.
Tu as coupé tes cheveux.
Tu as remarqué.
J'aurais remarqué plus tôt, mais tu étais trop occupé à me piéger.
Désolé.
Je voulais... avoir un nouveau départ.
Je ne veux pas entendre ça.
Tu sais que tu as détruit deux vies là où il n'y en avait qu'une.
Tu cherches de nouveaux moyens d'accroître la souffrance autour de toi.
Ça n'a jamais été mon intention.
C'était quoi ton intention ?
Pourquoi être aller voir Jekyll d'abord ?
Qu'est-ce qui valait cette mort et cette destruction ?
Tu vas quelque part ?
Juste quand les choses devenaient intéressantes.
La nouvelle de ce que tu as fait à cette pauvre fille s'est répandue comme une traînée de poudre à travers la ville.
On a vraiment laissé l'animal sortir de sa cage avec toi.
Je n'ai pas tué Mary !
Tu vas devoir faire mieux que ça.
Vous devez me croire.

Quelle défense passionnée !
Je n'aurais jamais pu, pas à Mary.
Je l'aimais.
Énormément.
Comment as-tu pu être aussi faible ?
Tout ça n'est qu'un échec... un échec total.
Mon expérience a été du gâchis.
J'aurais dû achever ta misérable vie tout de suite !
Mais... ton sort est pire que la mort.
Tu devras partager une vie avec la faiblesse en toi.
De quoi il s'agit ?
Pourquoi faites-vous ça ?
J'ai mes raisons.
Pourquoi ?
Pourquoi as-tu fait ça ?
Toi.
Il ne s'agissait que de toi.
Je l'ai cherché quand tu étais bonne dans mon château il y a des années... car je commençais à éprouver des sentiments pour toi... et je pensais qu'ils me rendraient faible.
Et tu as pensé quoi, que le sérum de Jekyll te débarrasserait de ces sentiments ?
Je l'espérais.
Mais l'expérience fut un échec.
De rage, j'ai pris son précieux collier et l'ai envoyé dans le Pays des Histoires Non racontées, mais ça n'a rien résolu.
Et j'en suis heureux... car je ne voudrais jamais perdre l'amour que j'ai pour toi.
Tu m'as enfermée sur ce bateau comme une prisonnière.
As-tu pensé à ce qui serait arrivé si Jekyll avait réussi, que serait-il arrivé à notre fils ?
J'essayais de te protéger.
Je n'ai pas besoin de ton aide, compris ?
Pas au prix que je dois te payer.
Tu n'as pas coupé tes cheveux pour moi.
Tu l'as fait pour toi parce que tu en as marre de regarder l'homme dans le miroir.
Mais tu as oublié que je te verrai toujours tel que tu es.
Tu pourrais penser que tu n'as pas besoin de moi, Belle, mais ça sera le cas.
Tu oublies de qui est l'enfant que tu portes.
Il aura une marque sur la tête en vertu de qui il est, et si tu désires ce qu'il y a de mieux pour lui... tu reviendras auprès de moi.
Les menaces ne me forceront pas à t'aimer à nouveau, Rumple.
Non.
Mais la nécessité le fera.
Bonne nuit.
Attends.

C'est pour quoi ?
C'est une tradition dans ce monde que, pour des raisons personnelles, je ne peux pas y adhérer.
Mais elles sont délicieuses.

Merci.
À demain.
Cette princesse de ton royaume... a-t-elle jamais arrangé les choses là-bas ?
J'ai quitté le Pays des Histoires Non Racontées, mais... je ne pense pas.
Peut-être un jour.
Peut-être.
Bonne nuit, Blanche.
Tu peux sortir maintenant.
Où étais-tu ?
J'ai dû attendre jusqu'à la nuit pour être certaine que ce soit sûr.
Alors ils ne savent pas encore qui tu es vraiment ?
Ils n'ont aucune idée.
Et ta mission ?
As-tu trouvé une preuve qu'il soit ici ?
Mais je sais que oui.
Je l'ai vu.
Je n'ai pas fait tout ce chemin et sacrifié autant pour abandonner la recherche d'Aladdin.
Je sais, et je ne te quitterai pas jusqu'à qu'on le trouve.
Je te le promets, on le trouvera, Jasmine.
Sync et traduit par MAHER (ayamah)