# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Que voulez-vous ?
Il y a dix jours, un agent de la CIA a été tué.
Je sais, tu aimes pas en parler.
La mort de Donny te fait encore souffrir.
Mon instinct l'a tué.
Solotov l'a tué.
Voilà pourquoi j'ai besoin de vous.
Si je me suis engagé là-dedans, c'est parce que je croyais défendre une grande cause.
Tu t'es fait quoi au cou ?
Rien.
Vous m'avez piégé.
Vous avez besoin de moi.
Pardon.
Que je vous revoie plus.
Ce complot implique des gens haut placés.
On les fera tous tomber, on ira jusqu'au sommet.
Conseillère à la sécurité nationale ?
Vous décidez quels chefs d'État le président rencontre ?
Vous êtes un petit malin.
Vous avez placé le président à Seattle avec l'Ukrainien ?
Je suis Bob Lee Swagger, j'ai pas tué le président.
Quand tu iras au supermarché, pense à acheter des myrtilles.
Sans faute.
J'ai trahi toutes mes valeurs.
Le vrai problème est sur le point d'éclater au grand jour.
N'envoyez personne me chercher.
Je n'aurai pas besoin.
Bob Lee Swagger, vous êtes disculpé de l'assassinat du président ukrainien.
Au nom du commandant du corps des marines de Böblingen, en Allemagne, nous appelons le sergent d'artillerie Bob Lee Swagger.
Un médecin des marines est un infirmier de la Navy.
Kevin Campbell a été cet infirmier.
Aujourd'hui, il va être décoré pour sa bravoure sur un terrain miné, le 21 mars de cette année.
Un marine a fait sauter une mine, il n'a pas hésité.
Et pour ceux qui ne sont pas rentrés.
Dr Campbell, au nom des hommes du 8113e et des marines que vous avez aidés, un grand merci.
Je suis touché et honoré.
Mais tout le mérite revient aux hommes et aux femmes qui continuent le combat.
Nous sommes redevables à ces soldats, nous pensons à eux chaque jour.
Mon plus grand privilège a été de servir à vos côtés.
Merci.
À terre !
J'y vais !
On y va !
Par-derrière ?
Suivez-moi !
Tio !
Leurs gilets sont piégés !
Compris !
À gauche !
J'inspecte le hall !
C'est bon ?
Il bouge.
Il est mort.
Bon sang !
Kevin !
Francfort, Allemagne 3 jours plus tôt
Je suis nul en allemand.
Je sais, vous m'avez demandé si je savais cuisiner.
Ça, c'était voulu.
La finance.
Vous restez longtemps à Francfort ?
On vient de me confier le secteur.
À plus tard, j'espère
Bangkok, Thaïlande
Comme d'habitude.
Et la boxe ?
Tu es un amour.
Un problème ?
Tout va bien.
Ranch des Swagger Ouest du Texas
Coucou, ma souris.
Et ton déjeuner ?
Mets-le au frais.
Elle a mangé que la confiture du sandwich.
C'est pas grave, je faisais pareil.
Prépare-toi, on va être en retard.
On a 4 heures.
C'est un vol international.
On devrait pas aller à Francfort pour le décorer.
Ses hommes et lui sont à Landstuhl.
J'aurais préféré Paris.
Je sais, mais c'est un voyage gratis en Europe.
Un séjour gratis avec tes potes.
On a eu une année difficile.
Sans ma famille et mes potes, j'ignore où j'en serais.
J'ai sorti des costumes, choisis-en un.
Je dois mettre un costume ?
Et comment !
Tu me dois une soirée en amoureux.
Et un voyage à Paris.
À vos ordres.
Doucement, ma puce !
On courra plus tard !
Ne fatigue pas Estella.
Au revoir, mon trésor.
Je t'aime à l'infini au carré.
Pour toujours.
Exactement.
Pense à mes pièces.
Évidemment.
Je déteste ça.
Je sais.
Tu vas me manquer.
Tu me feras des vidéos ?
Je t'ai fait ça pour pas que tu m'oublies.
Comment je pourrais t'oublier ?
Je t'aime.
Moi aussi.
Tu vas manquer à Estella.
Je t'aime, papa !
Moi aussi, ma souris.
Ça va bien se passer.
Cap sur l'Allemagne !
Estella m'a appris un mot.
Et j'aime aussi papa.
Combien de fois tu vas regarder ça ?
Peut-être cent millions.
Mais je suis content d'être là.
Moi aussi.
C'était pas évident de partir au Texas.
Mais je te promets que tu t'y feras.
Du moment qu'on est ensemble.
J'espérais que ça serait plus simple avec le temps.
Le monde va passer à autre chose, crois-moi.
Mary se plaît au Texas, ça lui réussit.
Le plus dur est fait.
Je me demande de qui elle tient.
Washington
Ton boulot facilite notre sexualité, mais pas mon boulot.
Parle de réunion inter-services à ton sénateur.
Il s'agit de ça ?
Tu préfères "5 à 7" ?
Faut s'habituer au flingue.
C'est sexy, mais légèrement castrateur.
Tu es le patron et moi, une secrétaire.
Tu es un agent spécial du FBI, rien à voir avec une secrétaire.
On t'a mutée à Washington, tu vas quitter ton bureau.
La route vers le sommet est sinueuse.
Sans cette mutation, on se connaîtrait pas.
Bien vu.
On dîne ensemble samedi ?
Tu as pas un truc sur la sécurité ?
Mais après.
Notre rencard d'aujourd'hui te dispense pas de m'épater.
Je vois.
Merci.
Vous comptez vraiment manger ça ?
Dans le renseignement, on est censé être perspicace.
Je vous dépose.
J'aime marcher.
Quoi de neuf dans la paperasse ?
Vous étiez à la fête de Poutine.
Si je n'allais qu'aux fêtes de mes amis, je ne sortirais pas de chez moi.
Attendez de savoir.
Ça vous plaît de classer des papiers ?
Le terrain, c'est fini pour vous.
Je vais descendre.
Vous dérangez, Nadine.
Le FBI ne veut pas de héros, mais des bureaucrates.
Comme son nom l'indique.
C'est quoi, cette mission ?
Attendez.
Ceux qui travaillent pour moi sont influents.
On n'a pas à suivre le mouvement.
Restez au FBI.
On vous mutera.
Pour faire quoi ?
Chaque chose en son temps.
Réfléchissez-y, ma chère.
Mais pas trop longtemps.
C'est parfait.
Je vais mettre un petit coup de fer.
Arrête, les potes s'en foutent.
Leurs femmes seront là et remarqueront.
Tu cherches à me déshabiller.
Après tout, on est à l'hôtel, seuls.
Pas besoin de répéter l'histoire.
Si !
À chaque réunion, on doit raconter l'histoire.
Exactement.
Que quelqu'un se lance.
Ça doit être Dobbs.
Il faisait souvent des enchiladas au poulet.
Attends.
Il s'en foutait.
Il pouvait s'en enfiler trois avant de partir.
Minimum.
Et on savait quand ça allait chier.
Quand Zehnder allait chier.
Vous allez pas y croire.
C'est pas possible !
Tu as fait avant de partir.
J'ai un transit actif.
Il fallait prendre de l'Imodium.
Pas question, Shooter.
Littéralement.
Attends que la voie soit dégagée.
Je vais la dégager !
Je peux savoir ce qui se passe ?
Zehnder a envie de chier.
En mission ?
3 talibans au nord.
En avant.
Sacré Zehnder !
Il me manque.
Levons nos verres à Kurt Zehnder, Charlie Cartwright, Miguel Fernandez et à tous ceux du 8113e qui sont tombés.
Toujours fidèles !
Toujours prêts !
Vive la piètre constitution de Zehnder.
Pas sous la supervision de Bob le Shooter.
On risque pas de t'oublier.
Vous étiez proches.
Je l'ai pas vu depuis que j'ai quitté l'armée.
Juke-box !
Quand ?
Demain.
C'est parti.
Bien joué, Dobbs !
Rien que pour toi.
Le vrai spectacle est derrière nous.
Voilà ce que j'ai enduré.
Chope-le !
Chope-le !
On s'échappe ?
Où on va ?
On y va, les gars.
Qui ça ?
Swagger !
La Silver Star !
Au nom du commandant du corps des marines de Böblingen, Allemagne, nous appelons le sergent d'artillerie
Bob Lee Swagger.
Le Shooter !
C'est un honneur d'être ici pour Kevin.
Même s'il est de la Navy.
Dr Campbell, au nom des hommes du 8113e et des marines que vous avez aidés, un grand merci.
Je suis touché et honoré.
Mais tout le mérite revient aux hommes et aux femmes qui continuent le combat.
Nous sommes redevables à ces soldats, nous pensons à eux chaque jour.
Mon plus grand privilège... a été de servir à vos côtés.
Merci.
Merci.
Un tir de fusil, dans l'hôtel.
À terre !
J'y vais !
On y va !
Par-derrière ?
Suivez-moi !
Venez !
Baissez-vous !
Tio !
Leurs gilets sont piégés !
J'ai peur.
Ça va aller.
Compris !
Il en reste un.
Je peux l'avoir depuis le hall.
S'il part, tire sur les portes.
Tu es mal placé.
Tu fais quoi ?
Kevin !
Ça va ?
Toi, comment tu vas ?
Je suis effondrée.
C'est normal pour toi, mais pas pour moi.
C'est normal pour personne.
Ce type a aidé un millier de soldats.
Il les a remis sur pied.
Il méritait mieux.
Les tireurs sont identifiés.
Comment ça, "rien donner" ?
Ces fumiers bossent en petites cellules, c'est très cloisonné.
Daech revendiquera sûrement.
Et Rodriguez ?
Touché à l'épaule.
Il va passer quelques heures à l'hôpital.
Dès que les aéroports auront rouvert.
Je veux pas être bloquée ici.
Désolée, je veux pas être bloquée ici, je veux rentrer.
Écoute-moi.
C'était l'horreur.
On peut pas être préparé à ça.
Mais on a survécu et on reverra Mary.
On a survécu.
Et lui ?
Il va être rapatrié sous un drapeau.
Seul ?
C'est injuste.
Ça m'ennuie de le laisser.
Je repars dès que possible.
Rentre avec Kevin, vois si Dobbs peut t'accompagner.
Je crois que c'est une bonne idée.
Attentat à Francfort
Lin ?
On y va.
On part ?
Loin d'ici.
De quoi tu parles ?
Ils font le ménage.
On n'est plus en sécurité ici.
rue 35 mètres
Punaise, c'est un vrai bordel, ici !
Alors, on va creuser.
Tio croule sous la paperasse, elle en a pour plusieurs heures.
J'ai vu un tireur.
Un sniper.
Il a brouillé les pistes.
C'est pas leur genre, ils vont droit au but.
Kevin était à terre.
La vitre a explosé avant qu'il tombe.
Vu la hauteur de la fenêtre, on a tiré de là-bas.
C'est trop vague.
Tu vois quelque chose ?
La trajectoire correspond.
Il sera pas là.
Mais il a pu laisser un indice.
Allons-y.
C'est ici.
En tout cas, c'est glauque.
Peinture écaillée.
Je récapitule :
200 m minimum, fusil avec silencieux.
Ce type était là en renfort.
Des trous, de la peinture écaillée, ça prouve rien.
Punaise !
Elle a dû le surprendre.
La police verra vite que c'est pas un suicide.
Autant qu'on nous trouve pas ici.
Ne sors pas avant mon retour.
C'est promis ?
Oui, j'ai des amis là-bas.
Quels amis ?
Julie Swagger.
Hors de question.
Je vous ai pas choisie.
J'ai fait mon boulot.
Faisons des provisions pour le trajet.
Ça va ?
Cours !
Ne lève pas la tête.
Maintenant, vas-y !
Je t'emmène en lieu sûr.
Viens, faut pas qu'on reste là.
Allez, on y va.
Je vais resserrer.
Il te faut un médecin.
Non, c'est trop risqué.
Je vais trouver de l'aide.
Je m'en remettrai, promis.
Trouvons un lieu sûr.
Je te mérite pas.
Ne l'oublie pas.
On doit y aller.
Memphis.
Il vous faut un agent de voyages.
Aucun intérêt de savoir votre score au solitaire !
Rendez-vous à l'hôtel Hay-Adams dans 20 minutes.
Vous avez pas de bureau ?
Asseyez-vous.
Qu'elle l'apporte à Ramstein.
Un C-17 fait le plein et l'attendra.
Vous faites ça par bonté d'âme ou pour m'appâter ?
L'un n'empêche pas l'autre.
J'ai fait tout ce qu'il fallait.
Ils s'en fichent.
Mais pas moi.
Un fanatique armé prendrait le temps de nettoyer ?
Ils se foutent des preuves.
Tu es pas aux commandes, tu es pas flic.
Qu'est-ce que tu fous ?
Imaginez le merdier s'ils vous avaient chopés là-bas.
Mais c'est terminé.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Laisse-la tranquille.
Kevin a été tué par un sniper.
La brigade criminelle a trouvé ça sur un assaillant.
Tu as vu juste sur un point.
Des terroristes qui veulent tuer des marines.
Pas n'importe lesquels.
Nous.
Pourquoi ?
Où tu es ?
Pour rentrer, j'ai appelé notre ange gardien.
Memphis ?
Je vais voir Rodriguez à l'hôpital.
Demain, j'espère.
Rentre vite, on a besoin de toi.
Moi aussi.
Sprechen Sie américain ?
Dites-moi tout.
On vous transfère.
Ah bon ?
Chez vous ?
À Landstuhl.
L'ordre de transfert est arrivé.
Vous savez où vous allez ?
Un nouveau chauffeur ?
Il répond pas.
Il est injoignable.
Nom de Dieu !
Faut appeler Tio.
Celui qui a fait ça est fort.
C'est lui.
Punaise !
C'est indéniable.
C'était pas un attentat, mais un meurtre.
On nous traque.