# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Tu dois arrêter de boire.
Il faut s'en occuper car je n'accepterai pas ça chez moi.
Même quand on était ensemble elle disait ne jamais vouloir se marier.
Voici Gus.
Ça a été très bref.
Tu ne crois pas que je méritais de savoir que tu as été avec lui ?
Tu ne parles jamais de la mort de ton père.
Je l'ai bloquée depuis longtemps.
Baisse tes vitres, Randall.
Mets de la musique.
Laisse quelqu'un d'autre faire ton lit.
Tu n'as pas besoin d'emballer tout de suite ses affaires.
Ça ne fait que quelques jours.
Je sais.
Je ne sais pas quoi faire, Beth.
Comment dois-je honorer son héritage ?
Je dois commencer à porter des cardigans ?
Boire plus d'egg creams ?
Je pourrais acheter des lunettes plus cools.
Du genre, rondes, comme les hipsters.
William était un peu l'un des premiers hipsters.
Bébé.
Écoute-moi.
La seule chose que les gens attendent de toi, c'est de préparer l'enterrement.
Tu vas vouloir lire ça.
J'appelle pour voir si Brandon Novak a eu mes messages, car j'en ai laissé quelques uns et il....
Allô ?
Elle a raccroché.
Quoi l'assistant du critique de théâtre ?
Pas ce critique de théâtre.
Les émissions vivent et meurent selon ce qu'il écrit sur elles, et c'est pour ça que je veux qu'il vienne voir ma pièce, mais il ne viendra pas à la première, car il est déjà venu à la première, et je n'étais pas là, donc...
Tu ne peux pas lui expliquer simplement ce qu'il s'est passé ?
Non... je ne peux pas, ça concerne Randall.
Il a déjà assez souffert, donc c'est comme ça.
Tu es plutôt sexy quand tu es loyal.
Vraiment ?
Car je donne de l'argent à la même œuvre caritative tous les ans.
Tu n'es pas sexy quand tu te vantes.
Tu sais ce que tu devrais faire ?
T'asseoir avec ma famille pendant la pièce.
Pourquoi ne vas-tu pas avec eux ?
Surtout Kate.
On ne leur a pas encore dit qu'on sortait ensemble.
"Salut, la famille, vous vous souvenez de Sophie, mon ex-femme ?
On s'est remis ensemble.
Même si on n'a toujours pas couché ensemble, ce qui... je l'espère n'est pas à cause de grains de beauté bizarres qui auraient poussé sur ton corps depuis la dernière fois où je t'ai vue nue ?"
Ou c'est parce que tu penses que j'ai perdu la main, car je peux t'assurer que je sais toujours y faire.
Tu vas me laisser ici avec ma carrière qui patauge et un café tiède.
Tu sors avec ton ex-femme que tu as trompée il y a 12 ans, encore réussi à faire revenir
Avec un dîner ayant un taux pour la santé de C.
Tu penses sérieusement que tu ne peux pas gérer ce Novak ?
On dirait que votre grand-père vous a laissé des instructions.
"Chères Tess et Annie,
Je sais que vous devez être un petit peu tristes en ce moment, et j'aimerais que vous vous remettiez à sourire.
Parce que vous avez deux de mes sourires favoris.
"C'est pourquoi j'aimerais que vous organisiez mes funérailles.
Les adultes font des choses tristes, et je veux que vous les rendiez amusantes.
Remplissez-les de choses qui vous font sourire.
Et assurez vous que vos parents vous aident à le faire à votre façon.
Point final."
Donc, on s'occupe des funérailles ?
Apparemment.
C'est demain, juste avant la pièce de tonton Kevin, et j'ai déjà les fleurs et les lasagnes et les...
On le fera ici.
Si vous êtes d'accord toutes les deux, je voudrais faire un éloge.
Un éloge semble triste.
Si on appelait ça un toast ?
C'est d'accord.
Je crois que je vais annuler le traiteur... et les fleurs et les colombes blanches.
Tu avais des colombes blanches ?
Ils n'en font pas de noires.
Tu sais, j'adore New York, mais je suis super content de rentrer à L.A.
et de péter la baraque avec ma chérie .
Bryce, j'ai besoin de 50 ballons multicolores.
Demain.
Pour un enterrement.
Mes nièces m'ont donné un travail.
Est-ce que je peux parler à votre supérieur ?
Si tu veux parler de William... ou de quoi que ce soit,
Les enterrements peuvent être difficiles.
Surtout que tu as perdu ton...
Je veux juste que ce soit spécial pour Randall et les filles.
Je ne sais pas, Sharon, tu peux m'aider ?
Ne fais pas ça, Jack.
♪ For he's a jolly good fellow ♪
♪ Which nobody can deny. ♪
Merci à tous.
Jack, tu m'as demandé de te dire quand il est 17 h 30.
Ok.
Il est 17 h 30.
On déteste Pench.
C'est l'heure de rentrer chez toi et de dire un au revoir convenable à ta femme.
Deux semaines, cinq hôtels.
Nuit après nuit, rentrant tard.
C'est ridicule.
C'est de Rebecca dont nous parlons.
Vas-y.
Tu t'en vas ?
La vraie fête a lieu après le travail à Joe's Tavern.
Hey Amy, oui, c'est Rébecca.
À quelle heure il est parti ?
Ok.
Salut.
Salut, papa.
Cuisine, s'il te plaît.
Comment peux-tu être en retard aujourd'hui, parmi tous les jours ?
J'imagine que je ne suis pas en retard.
Tu as dit que tu serais là à 17h30.
Tu me surveilles maintenant ?
C'est juste passif-agressif, Jack .
Ils ont besoin qu'on les emmène à la fête de Joël ce soir.
Les parents sont à la maison, j'ai vérifié.
Et le cours de Randall sur la robotique, tu vois ?
Il a été déplacé à mardi.
Je sais lire, Bec.
Et s'il te plaît, ne laisse pas Kévin et Sophie tout seuls au sous-sol.
Ils sont sans arrêt l'un sur l'autre.
Tu sais, l'autre jour, je suis rentré... et elle mordillait son oreille.
N'utilise pas le mot mordiller en référence à notre fils.
C'est la seule façon de le décrire.
Ces oreilles n'ont pas vu de coton-tiges depuis des années.
Non.
Il est temps de partir.
Oui.
J'y vais.
Bonne chance, maman.
Au revoir, bébé.
Au revoir, chéri.
Je t'aime.
Je promets de t'appeler deux fois par jour, tous les jours.
Je vais m'amuser.
Je t'aime, maman.
Je t'aime plus.
Je t'aime encore plus.
Papa.
Ok, ok.
Son nom était William H. Hill.
Tout le monde connaît son prénom, idiote.
Mon dieu...
Salut, Jessie.
Salut, Randall.
Ce n'est pas le bon moment ?
Je suis content de la distraction.
Comment ça va ?
Pas très bien.
William et moi avons pu nous dire au revoir en privé avant que vous partiez... mais
Je suis avec ma soeur à Chicago en ce moment.
C'est...
C'est une pente glissante pour moi.
Et j'avais besoin de temps.
Vous savez, du temps loin ?
Je comprends.
J'ai dit à notre groupe de toxicomanes anonymes à propos de son décès, et tout le monde s'en est ému.
Mais William a fait semblant de s'intéresser au football comme ça le garçon aurait quelqu'un à qui s'identifier.
J'aurais aimé voir William prétendre qu'il s'y connaissait au football.
C'était...
C'était assez hilarant.
Ouais.
Il était une épaule réconfortante sur laquelle s'appuyer.
Quoiqu'il en soit, je...
Je suis sûr que vous avez des choses plus importantes à penser en ce moment.
Je ne veux pas vous retenir plus longtemps.
Il n'y a pas de problème.
Merci d'avoir appelé, Jessie.
Portez-vous bien.
Vous aussi.
Au revoir.
M. Novak.
Kevin Pearson, au fait.
Comment êtes-vous rentré ?
J'ai soudoyé votre assistante, Tracy.
Vous savez, grande fan de The Manny.
Je suis venu ici... vous supplier... de venir à la première de ma pièce ce soir.
Je suis venu à la première de votre pièce, vous non.
Je sais.
Je sais ça, et je sais ce que vous devez penser...
Je pense que vous vous êtes dégonflé.
36 ans...
Ca n'a pas d'importance.
Ni ici ni là-bas.
J'ai complètement chamboulé ma vie pour cette pièce.
C'est la seule raison pour laquelle je suis là, Monsieur.
Mais personne ne viendra la voir, à moins que vous ne leur disiez de venir, alors je vous en supplie, s'il vous plaît... donnez-nous une autre chance.
Beaucoup de poires.
Merci.
Ça fait un moment que je ne l'ai pas vu et je commençais à être inquiet.
Je sais qu'il n'avait pas la forme.
William est mort la semaine dernière.
A Memphis.
Il a toujours voulu retourner là-bas.
Je ne savais pas que vous vous connaissiez.
Les gens ne s'arrêtent plus pour parler.
On est devenus amis.
Il prenait toujours des nouvelles de ma fille.
Je suis désolé pour votre perte.
Il va manquer à ce quartier.
Ça vient de qui ?
Vraiment ?
Ton père meurt, et ton travail t'envoie ça ?
Ils ont été bons avec moi, Beth.
Ça fait un moment que je ne suis pas allé au bureau...
Après n'avoir pas pris aucun congé en trois ans.
Ça va ?
Appelez-moi quand vous voulez rentrer à la maison.
Merci, M. Pearson.
Est-ce que tu veux que ce taxi s'arrête autre part ?
Ça va entre toi et maman ?
Arrête, tout va bien.
Tu n'as pas l'air d'aller bien.
Ecoute... c'est le mariage.
Honnêtement, nous allons bien.
Pourquoi tu n'es pas allé à son concert ce soir ?
Déjà, c'est à deux heures d'ici.
Ecoute, tu as des choses plus importantes à t'inquiéter en tant qu'adolescente.
Weezer.
Ta mère et moi, on est... on est la dernière chose à laquelle tu dois t'inquiéter.
D'accord ?
D'accord.
Ne reste pas tout triste à la maison.
Comment je peux être triste quand j'ai un enfant comme toi ?
Au revoir.
Amuse-toi bien.
Rebecca, ça-ça va aller.
Ils nous ont invités.
Non, les filles nous ont invités.
Tu sais que les choses ne sont plus les mêmes depuis qu'il a tout découvert, il me tolère seulement.
Chérie.
Ne les mélange pas.
C'était un ballon.
Vous avez emmené assez de ballons ?
En fait, non.
N'embête pas l'ours, je t'en prie.
Les enfants lui ont demandé d'en amener 50.
J'en ai éclaté un dans la voiture.
Eh bien, tu n'as pas l'air de quelqu'un prêt à aller aux Fun-érailles.
Non ?
D'accord, merci d'être venus.
Hey, tout le monde.
Allez, c'est parti !
D'accord.
Ils ne vont pas revenir.
Grand-père a dit qu'on devait célébrer sa vie et ne pas être tristes, donc aujourd'hui on va jouer la journée parfaite de William.
Servez-vous.
Et rappelez-vous de prendre ses médicaments.
Ce sont juste des MM'S.
Tu es sûr que tu n'as rien de plus fort ?
Il y avait plus que quelques personnes dans les rues comme les archidiocèses de Philadelphie...
Pourquoi tu es en colère d'un coup?
Tu t'attendais à quoi ?
Tu crois vraiment que les femmes vivent dans des contenants sous vides comme les balles de tennis ?
Je pensais juste que tu étais différent, c'est tout.
Donc c'est de l'amour ?
Oui, Max, c'est de l'amour.
C'est une première.
Allez, viens.
Yep.
Tu veux un verre ?
Bébé, je crois que j'ai trouvé quoi dire.
Bébé ?
Je lui avais remis ses médicaments.
Il savait qu'il ne reviendrait pas.
Je ne savais pas.
Comment j'aurais pu le savoir ?
Tu as eu ton voyage à Memphis.
Les filles ont leur mémorial.
Il vous a tous quittés d'une façon...
Je l'aimais aussi, Randall.
Je n'ai même pas pu lui dire au revoir.
Ma puce...
Allez tout le monde !
C'est l'heure du toast !
Merci, ma chérie.
Je pense que les filles ont mal compris une conversation qu'on a eu.
Blue Hawai, son film favori ?
C'est sa favorite herbe.
Attention, tout le monde.
Je suppose que je brise les règles en parlant aujourd'hui, comme William ne m'a jamais demandé de dire quoi que ce soit.
Il était le maître des mots, et savait que je n'étais pas un poète.
Mais je pense que la seule raison pourquoi il ne m'a pas demandé de parler c'était qu'il savait qu'il y avait quelqu'un qui méritait bien plus ce micro que moi.
La personne qui était avec lui, enfin, toujours avec lui,
chaque jour.
Je ne sais vraiment pas quoi dire parce que...
Je suis en colère contre lui.
D'être parti, je suppose.
William était beaucoup de choses.
Il était... un père, un artiste,
un tricheur à tous les jeux de cartes.
Il était mon ami.
Je regarde cette maison et je... peux voir tous les souvenirs que l'on a partagé.
A chaque fois que je passe devant la salle de bain, je l'entends fredonner quand il se brossait les dents.
Au début ça m'énervait.
Enfin, "Tu tiens à ton hygiène dentaire, on a compris."
Mais... après je venais exprès et je l'attendais.
Vous saviez tous qu'il savait danser ?
Juste ici, là où Randall se tient, c'est là qu'il m'a montré que même un sac fragile de vieux os, ce sont ses mots, pouvait essayer de faire un charleston.
Il était attachant comme pas possible.
Et même si on ne l'a eu que pour quelques mois, il fait partie de nous maintenant.
On se souviendra des choses "d'avant William"
et "d'après William."
Hey, Kate.
Viens-là, parle moi.
S'il te plaît, pas maintenant.
Toby, arrête.
Arrête.
Je suis désolée.
Je sais que je devrais te réconforter.
C'est bon.
Tu sais, depuis que... ce camp m'a juste ouvert l'esprit,
et toute cette thérapie, et tout cela me rappelle Papa.
Je suis tellement désolée, Randall.
Je vais bien.
C'est...
J'ai fais un rêve cette nuit que Papa et William se rencontraient.
J'allais dans le salon, et, ils parlaient et riaient comme de vieux amis.
Et William racontait à Papa comment je lui ai appris
Est-ce qu'il t'a raconté la fois où je lui ai appris à conduire ?
Non, tu dois me le dire, Jack.
J'ai les trois enfants dans l'allée ici.
Randall saute dans la voiture, tout excité...
Oh, et le gamin se met à faire une marche arrière
"Et roule à tout vitesse dans l'autre sens
Papa aimait cette histoire.
En effet.
Je suis pas le mieux placé pour te dire comment gérer tes sentiments.
Mais j'ai appris qu'il faut les évacuer.
Il faut les partager avec les gens qui t'aiment.
Je sais.
Tu es sûre ?
Parce qu'il y a un très gentil, vraiment grand garçon dans mon salon en ce moment même qui doit penser le contraire.
Je sais.
Où est la famille ce soir ?
Les enfants sont avec leurs amis et ma femme est sortie à l'extérieur de la ville.
A Cleveland.
Qu'est-ce qu'il y a à Cleveland ?
Oh, elle... suit ses rêves.
Personne a ses rêves à Cleveland.
Elle est en tournée avec son Ben.
Son groupe.
Elle est dans un groupe, elle est en tournée avec son groupe.
Oui, je savais que quelque chose n'allait pas.
Tout va bien.
Oh allez, Jack, je te vois tous les jours.
Tu as le regard d'un homme quand quelque chose se brise et qu'il ne peut le réparer.
♪ So help me, Jesus ♪
Je suis marié.
Tu m'embarrasses, et tu te ridiculises.
Je vais passer un coup de fil.
Chaque matin et après-midi,
Grand-père mettait son vieux chapeau et marchait dans le quartier.
Donc on va faire sa balade.
Allez tout le monde, mettez vos chapeaux.
D'accord.
Oncle Kevin, grand-mère ?
Tu vas le faire ?
Papa, tu portes celui de grand père.
Je ne sais pas, ma chérie.
Mets-le, bébé.
Je veux te dire ce qu'il s'est passé pour moi.
Pour mon père.
Donc peut être après le show de ce soir ?
Ok, tout le monde, c'est le moment pour moi de vous quitter
On sera aux premières loges.
T'auras peut être le théâtre entier pour toi tout seul.
On dirait que la connexion entre William et les filles s'est faite très vite.
Oui.
Il était comme ça.
Peu importe qui il rencontrait.
Tu sais ton père.
Jack, je veux dire.
Il t'a beaucoup enseigné sur l'honnêteté et le courage.
Mais la vérité c'est que, tu es venu au monde déjà parfait.
Tu as toujours eu cette... douceur, cette gentillesse innée, depuis le début, et je pense... que tu tiens ça de William.
Je pensais vraiment faire ce qu'il y avait de mieux pour toi
La première fois que je l'ai rencontré, il était totalement à l'ouest, Randall.
Et puis quand je l'ai revu, des années plus tard, il était tellement mieux.
Et tu est devenu curieux.
Et j'ai eu peur.
J'ai toujours prévu de te le dire.
Je lui dirais quand il aura 15ans".
Et tes 15 ans arrivaient, et je me défiais, et puis j'ai décidé 16 ans.
Parce que la vérité, c'est que j'étais terrifiée.
Parce que je savais que tu serais dévasté.
C'était un si gros mensonge.
Qui a duré si longtemps.
Je savais...
Je savais que je pouvais te perdre à cause de ça, et je ne pouvais pas te perdre, Randall.
Je ne le pouvais pas.
Mais ce n'est pas une excuse.
C'était... égoïste... et c'était mal.
Et je veux que tu saches, du plus profond de mon cœur Je suis désolée que vous n'ayez pas eu plus de temps ensembles.
C'est de ma faute
C'était assez pour savoir que je l'aimais.
Je l'aimais.
Et je sais qu'il m'aimait.
Je suis contente.
Je t'aime, maman.
Je t'aime plus.
Tu as raison.
Tout va bien.
I-D-I-D-I-D... salut !
Hé, j'étais juste curieux, de savoir si Novak avait récupéré son ticket ?
Oui, on verra.
J'ai juste besoin de réfléchir.
Je veux voir Wicked ce soir, Est ce que je suis dans le bon théâtre ?
Viens-là et embrasse moi
Avant que je peigne ma figure de vert.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je suis désolée, est-ce je détruis ta concentration ?
Non non, c'est super.
Ok, je suis venue te donner ça.
C'est ce dont j'ai toujours rêvé.
Pour quand tu te casseras la jambe (jeu De mot: break a leg/bonne chance/assurer
Et bien, le service des urgences a trouvé ça hilarant.
Merci... beaucoup, pour être venue ici, ça signifie beaucoup pour moi.
Une demi-heure tout le monde.
Merci.
Je sais que je ne peux pas revenir en arrière.
Il n'y a pas de retour possible, Jess.
C'est juste continuel.
C'est moi, pas vrai ?
Tu vas me laisser ?
Juste encore un petit peu.
Ce monologue à la fin ?
Mon dieu c'était magnifique !
Je ne sais pas comment tu fais pour retenir tous ces mots.
Si impressionnant, Kevin.
Bien joué de ne pas avoir montré ton pénis.
Merci, Toby.
Il y a maintenant un homme
J'ai jamais été aussi fier, frérot.
Vraiment ?
Je n'ai jamais été aussi fier.
Vous allez me faire pleurer.
Nous sommes en retard pour libérer la baby-sitter.
Je dois passer par le bureau.
Chéri, il est 22 h 00.
Oui, ils sont encore là.
Grosse échéance.
J'ai une chose à régler.
Randall, Dieu merci.
Dix ans, Tyler.
Je travaille ici depuis 10 ans.
J'ai amené 80 % de nos clients.
J'ai agrandi cette entreprise d'une activité de six hommes à une machine de 60 personnes.
J'étais présent 20 heures par jour.
Des nuits loin de ma femme et mes enfants.
Mon père est mort.
Car lors du repas où vous m'avez embauché, on a mangé une Salade Roquefort et j'ai fait un choc anaphylactique.
Et avec les poires qui auraient pu me tuer, vous m'envoyez une carte avec un message d'une ligne et une signature imprimée :
"De la part de l'équipe."
Et pour tout cela, Tyler, je vous remercie.
Vous voyez, depuis des jours, une question me ronge :
Comment honorer l'héritage de mon père ?
Je démissionne.
Je pars triomphant.
Je suis venu, j'ai vu...
J'ai vaincu.
Sanjay... tout est à toi, mon frère.
Paix.
Qu'allez-vous faire ?
Je l'ignore.
Peut-être qu'au lieu de courir le matin, je marcherai.
Ralentir un peu.
Parler à mon facteur.
C'est un bon moyen de commencer la journée.
Tu as mal ?
Ta jambe (jeux de mot avec break a leg = bonne chance).
Tu as cassé la baraque.
Vraiment ?
Tu sais bien que oui.
Je le sais.
Oui, Novak n'est pas venu.
Oui, mais tu en parles depuis des jours.
J'ai regardé la foule ce soir, j'ai vu ce siège vide.
Ça m'a rendu triste, je ne vais pas te mentir.
Puis j'ai vu les autres sièges.
J'ai vu ma famille et... je t'ai vue tout au fond et j'ai compris que je ne suis pas venu à New York pour jouer dans une pièce à succès.
Je suis venu à New York pour reconquérir ma copine.
Ma copine qui n'hésite pas à traverser la ville avec une béquille après 12 heures de garde pour une blague stupide.
14 heures de garde.
Super blague.
Je ne vais pas encore tout gâcher avec toi.
Et peu importe le temps qu'il faudra pour te convaincre...
J'attendrai.
Je suis venu pour toi, Sophie.
Je cherche des grains de beauté bizarres.
Quelque chose de simple.
"Je t'avais bien dit que je t'enverrai une carte.
Adieu, ma chère Beth.
La fille que je n'ai jamais eue.
Avec tout mon amour, William."
Kevin, Ron Howard à l'appareil.
De quel numéro tu appelles ?
C'est... mon numéro.
Je suis un grand fan.
Que puis-je faire pour vous ?
Ma nièce de 16 ans est en visite chez nous, et contre mon meilleur jugement, on a décidé de l'emmener voir cette petite pièce car il y a son acteur préféré au monde, The Manny.
Vous avez vu ma pièce ?
Désolé de vous appeler si tard, mais je... je devais vous dire, bon sang... vous étiez phénoménal.
Alors, voilà le truc :
Je prépare un film en ce moment que je vais réaliser.
Le tournage est dans quelques mois à Los Angeles.
Vous seriez parfait.
J'aimerais vraiment vous envoyer ce script.
Carol, ici Jack Pearson.
Je me demandais si ça vous dérangerait que les enfants restent pour la nuit ?
C'est super, merci.
Je les récupèrerai demain matin.
Puis-je parler à Kate, s'il vous plaît ?
Il n'était pas génial ?
J'ai toujours dit à Kevin qu'il était génial, mais c'est au-delà de ce qu'il a jamais fait.
Et de le voir là-bas, poursuivre sa passion et assurer comme pas possible ?
Il était si inspirant.
Il était génial.
Je pensais qu'on devait parler de... tu sais.
Tu as raison.
Si on doit commencer une vie ensemble à Los Angeles, il y a quelque chose que je dois te dire.
Tu te souviens quand je t'ai dit que je... ne pouvais pas parler de la mort de mon père ?
Bien sûr.
C'est parce que c'est ma faute.
Je suis la raison de sa mort.
Princesse, c'est papa.
Je voulais te dire quelque chose.
Je voulais que tu saches que tu avais raison.
Je vais arranger les choses avec ta mère.
Je t'aime, Katie.
Amuse-toi bien avec tes amis.
Au revoir.
Synchro par susinz