# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
C'est là d'où vient Melissa.
Qui sait ce qu'on peut y apprendre ?
Melissa, tu viens de prendre une pilule.
Il n'en reste qu'une.
Prenons ta stupide photo de famille.
Limburger!
Jiminy Glick.
Merci à tous d'être venu.
S'il vous plait, prenez place.
Vous avez remarqué que j'ai placé un chapeau devant vous.
Vous aurez besoin de vous y accrocher.
Qu'est-ce qui se passe, Bisounours ?
Juste une secousse sismique dans notre réalité.
Ce que vous allez voir va vous retourner le fin-fond de votre âme.
En cas de problème d'estomac, le chapeau peut servir de sac à vomi.
Maintenant,
Joli !
Celle-là est bien.
C'est quoi ce truc ?
C'est sûrement une pousse d'arbre.
Vous savez que les photos rajoutent toujours 5 kilos.
Vous avez déjà pris une photo à une échelle de zéro ?
C'est impossible.
On dirait toujours qu'elle est à 5.
Je pensais aussi que c'était une pousse d'arbre obèse avant de faire ça.
C'est quoi ça ?
Ça bouge !
On dirait qu'on a de la compagnie.
Et cette compagnie... c'est un Yoda.
Trouver cette chose on le doit.
Tu veux dire "C'est cette chose que l'on doit trouver".
Désolé.
On ne sait même pas ce que c'est.
C'est clairement un Yoda.
Je pense qu'on fait erreur en mettant tous nos oeufs dans le panier Yoda.
Ça pourrait être une sorte de gremlin ou un yéti ou un troll.
Non, les trolls n'existent pas.
Mais il y a aussi une chance que ça soit un docteur certifié en médecine.
Et si c'était un taré, comme Pat ?
C'est vrai, s'ils étaient amicaux, ils se seraient déjà présentés.
Et s'ils étaient méchants, ils ne nous auraient pas déjà attaqués ?
Bon, alors, pourquoi ils ne nous ont rien dit encore ?
C'est sûrement une personne timide.
Certaines personnes ont peur d'engager la conversation.
C'est pourquoi si vous m'aviez déjà vu dans une soirée, personne ne me parlait.
Tandy, écoute,
Je ne pense pas que le groupe peut gérer une chasse à l'homme pour l'instant.
Non, on doit le faire.
Lewis a donné sa vie en essayant de trouver un docteur.
Et s'il savait qu'il y avait quelqu'un là dehors, et qu'on ne faisait rien pour le trouver, il se retournerait dans ses cendres.
C'est pas faux.
On le fera pour Lewis.
Merci.
Comme Lewis le disait,
"C'est génial."
Te voilà.
J'étais en train de mettre les photos que tu as ramenées d'Akron.
Tu peux me regarder ?
S'il te plait ?
Tu te souviens de cette pilule ?
Tu en as pris une à Akron.
Chérie, à quoi tu penses ?
Au pénis du Père Noël.
Tu peux de concentrer, d'accord ?
Je dois savoir ce qu'est cette pilule.
Le Pénis du Père Noël.
Bon, je sais que c'est marrant de parler du sexe du Père Noël, et ça l'est.
C'est une drôle d'image vu la taille de son corps et de ses poils blancs, mais ce n'est pas le moment.
Pour l'instant j'ai besoin de ton aide.
Le pénis du Père Noël.
Merci beaucoup.
C'est juste ici.
Vous voyez des indices ?
Quelque chose qui pourrait nous éclairer sur la nature de cette possible bête sauvage ?
On retourne au van et on va aller voir.
Je ne vois pas le van.
Il est là.
Dans ce coin.
J'ai oublié mes jumelles et ma photo.
Ah, les lundis.
On ne fait pas de bruit.
Vous attendez ici.
Je vais voir si c'est sûr.
Comment tu nous préviens ?
Je ferai un cri d'oiseau.
Alors je ferai un bruit de vent.
Seigneur, il est en état de choc !
Non, je pense qu'il fait son bruit de vent.
Oui, il fait le vent.
Tu peux me rendre un service ?
Je suis un peu occupé pour le moment.
Je sais, je voulais que tu me rapportes mon accordéon.
Je l'ai laissé dans l'ascenseur, et je mettrai un temps fou dans les escaliers.
C'est une urgence.
J'ai cette chanson de Thin Lizzy dans la tête, et j'ai besoin de la faire passer dans mes doigts.
Je dois me concentrer sur Melissa.
Elle devait prendre ces pilules, et je dois découvrir ce que c'est.
Elle ne te l'a pas dit ?
Elle n'est pas très coopérative.
Elle ne fait que parler du pénis du Père Noël.
Elle doit plaisanter, mais je dois aller voir si je trouve quelque chose à la pharmacie.
Tu veux un peu d'aide ?
Tu ne devrais pas te reposer ?
Tu oublies à qui tu parles.
Trouvé le Yoda, nous avons.
Donc voilà notre gars.
Voyons ce qu'on trouve ici.
Des jeux, pour un joueur essentiellement.
C'est un solitaire.
Les hippos-gloutons.
Mais pas de billes pour les nourrir.
Un sociopathe potentiel.
Du soda.
C'est du pipi.
Ou c'est peut-être du ginger-ale ?
Non, du pipi.
Monopoly.
Intérêt pour l'investissement, un capitaliste.
Et si je me réfère à l'âge recommandé sur ces jeux, nous avons à faire à un individu d'âge entre 7 et 77 ans.
Donc qui es-tu, un jeune ou un vieux sénile.
Tandy, c'est plutôt évident que c'est un petit garçon.
Regarde ces jouets.
Il y a des fourchettes dans les prises, et ce costume est tout petit.
Pas si vite, Erica.
On pourrait avoir à faire à un Benjamin Buttons, donc on doit rester très prudent.
Car malgré sa petite taille, il a vécu toute une vie.
Basé sur le cas réel et curieux du vrai Benji Buttons.
C'est Benjamin Button, et c'est un livre.
Je pense que le terme exact est "roman".
Je le sais, parce que j'en ai déjà lu un.
Regardez ça.
Du porno homme et poisson.
C'est plutôt cru, mais elle fait ce qu'on lui demande.
Non, Tandy, c'est toi en train de faire du bouche-à-bouche à Gail le poisson cette nuit où on a campé.
Il a dû nous observer.
Oui, c'est ça.
C'est mignon.
C'est un hommage.
Il me voit comme un héros.
Je ne suis qu'un homme.
Ça me rend triste de voir que cet enfant a vécu ici tout seul dans ce foutoir.
Ça me fait penser à moi à Tucson.
Je pensais être le dernier sur Terre.
Qui qu'il soit, un gamin ou un Benji, il a besoin de nous.
Donc qu'est-ce qu'on va faire ?
On doit le faire sortir de sa cachette.
Et j'ai juste ce qu'il faut.
Regarde.
Regardons ça.
Blanche, ronde, sans marquage.
On va la mettre avec les peut-être.
Qu'est ce qu'on a là ?
Voyons, Gail, c'est un Xanax.
On en est sûr ?
Il vaudrait mieux vérifier au cas où.
Tu peux te concentrer ?
Passe-moi la pilule, s'il te plait.
La pilule, Gail.
La pilule.
Quoi ?
Où elle est ?
La bonne nouvelle, c'est qu'elle est dans les environs.
Quoi ?
Je pense que c'est elle...
Todd, j'ai perdu la pilule.
C'est pas vrai.
Bon sang.
Ces bonbons sont délicieux !
Et il y en a encore plein !
Si les bonbons c'est pas votre truc, on a encore plein d'autres choses pour tous les goûts.
Je te parle, Benji !
Donc on a... du laxatif, des lunettes de soleil, des bouchons d'oreilles, des DVD de Tribunal, une boîte de couches pour adultes.
Tout un monde de rêves pour les jeunes et les vieux.
J'ai les résultats.
Le test est positif pour le Xanax.
Cette pilule était notre seul indice.
J'ai dit que j'étais désolée.
On ne dirait pas.
Je le suis.
Donc tout est pardonné, j'imagine.
Quoi ?
Tu pourras me déposer à l'autre bâtiment ?
Pourquoi ?
Parce que je dois aller chercher mon accordéon dans l'ascenseur.
J'imagine que tu ne le feras pas, donc je vais le faire.
Je vais y aller.
Tu n'as pas à faire ça.
J'ai dit que j'irai, donc j'irai.
Tu sais quoi ?
Je vais poser ça ici.
C'est bon pour ce que tu as.
De rien.
Le canon à T-shirt a marché.
Tu as trouvé le gamin ?
Non, je disais juste qu'il a tiré tout ce que j'ai mis dedans très, très loin.
Donc, vous avez nettoyé toute la maison ?
On a pensé la rendre agréable pour quand le gamin rentrera.
Les enfants aiment avoir une chambre propre.
Oui, sûrement.
Tu te souviens quand on s'est rencontré à Tucson ?
Et quand tu as nettoyé ma maison ?
Je n'ai même pas été remerciée pour tout ça.
Je ne voulais pas que tu touches à mes affaires.
Et je pense que ce gamin ne le veut pas non plus.
Il veut qu'on s'en aille.
Mais devine quoi.
Ça n'arrivera pas, parce que j'ai un plan.
Qu'est ce qu'on va faire ?
On va partir.
On ne peut pas partir comme ça.
On doit partir !
Et on ne reviendra jamais !
Je sais que c'est frustrant, Tandy, mais ça peut prendre du temps pour qu'il s'habitue à nous.
Quand j'avais 11 ans, il y avait un putois dans le quartier, il m'arrosait, et je l'arrosais juste après avec mon brumisateur.
L'arrosage a servi de leçon jusqu'à ce qu'un jour, on s'est assis ensemble sur le trottoir, on s'est regardé dans les yeux, comme si on se disait,
"On n'est pas si différents, en fait".
Pourtant, on était bien différent.
Il avait la rage et j'ai dû avoir une piqûre dans le ventre pendant 60 mois.
Mais pendant un court instant, on était inséparable.
On n'aurait pas pu au moins attendre un peu plus longtemps ?
Pas du tout.
Qu'est ce que tu prépares, Tandy ?
Tu ne l'as jamais rencontré, comment tu le connais ?
Venez me chercher demain matin !
Tout ça fait partie du plan.
Ça vaut le coup.
"Tu ne me dois rien, Todd"
Il est là ce stupide ascenseur.
Mon Dieu.
Merci.
Gail, je n'avais pas réalisé.
Quoi ?
Ce que tu as supporté là dedans.
C'est bon.
J'étais si concentré sur Melissa, j'avais des œillères.
Tu ne pouvais pas savoir, Todd.
Je suis désolé.
Merci.
Je t'ai ramené autre chose.
Je suis vraiment content qu'il était avec toi.
Moi aussi.
Merci.
De rien.
Gordon est réparé.
Voyons ce qu'on peut faire pour Melissa.
Où diable es-tu ?
Je ne suis plus là désormais.
Tu m'as vu partir.
Pourquoi tu ne reviens pas ?
Fais chier.
Les carottes sont cuites !
Je suis une personne, pas un buisson !
Pardon de t'avoir menti !
Et je ne partirai pas avant que tu reviennes !
Ça serait bien si c'était bientôt.
Il commence à faire froid.
Je n'ai qu'un T-shirt là-dessous.
En tout cas, je suis là !
Je tiens bon !
Mes tétons sont comme du diamant maintenant !
Quand tu veux pour faire connaissance !
Jattimpatience !
C'est un condensé de "J'attends avec impatience !"
Je viens de l'inventer.
Ça pourra me sauver souvent dans l'avenir.
Bon, je te vois bientôt !
Encore, jattimpatience !
Encore là !
Oui, la nature appelle et je suis en train de lui répondre !
J'ai un peu trop abusé du jus de pruneau.
C'est un truc que tu sauras sur moi !
J'adore les pruneaux !
Bref, je suis là pour toi quand tu veux !
En fait, peut-être pas là tout de suite !
Je prends de la place pour deux.
Sans jeu de mot !
Peut-être même pour trois !
Jattimpatience !
♪ J'en fais tomber une, et j'avance ♪
♪ 2553 bouteilles de Richard Gere sur le mur ♪
♪ Deux mille... ♪ Bon.
Écoute !
Ça suffit !
Je ne sais pas pourquoi tu ne viens pas.
C'est à cause du nettoyage de ta maison ?
Il n'y a pas si longtemps, j'étais comme toi.
Tout seul, dans une maison en bordel !
J'ai détesté ça !
Mais maintenant cette femme est la femme qui fait que jattimpatiente chaque jour !
Et ça peut t'arriver si tu lui donnes une chance !
Un peu de chance ?
Elle n'arrête pas avec le pénis du Père Noël.
Elle a une réelle attirance pour son bazar.
J'espérais qu'elle nous donnerait un indice.
Je pense qu'elle l'a fait.
Quoi ?
Clozapine.
Claus-a-pene.
Le pénis de Santa-Claus !
Ça correspond.
"Traitement anti psychotique pour trouble bipolaire, anxiété sévère, stress post-traumatique" !
Le pénis du Père Noël c'est la clozapine.
C'était marrant.
T'as vu, j'ai fait une roulade.
Tu vas bien ?
Non ça ne va pas.
J'ai ouvert mon cœur à cette petite merde, et il m'a ignoré.
Il savait que j'étais ici, à me geler le haut du corps, et il m'a laissé souffrir.
Comment tu sais qu'il le savait ?
Il le savait.
Allez, on se casse d'ici.
Je veux donner au petit homme quelque chose à manger.
J'ai fait des Cheetos au teriyaki avec des miettes.
Ce petit péteur ne mérite pas ta cuisine.
J'espère que ce n'est pas trop délicieux.
Ça ne l'est pas.
Ce qui me tue c'est que je pensais que moi et que ce petit gosse ou Benji avions une connexion.
Je pense qu'on a évité une catastrophe.
Il y a beaucoup de signaux d'alarme.
C'est comme ce vieux dicton :
"Parfois tu dois laisser tomber un gosse."
Si c'est un Benji Buttons, j'espère qu'il mourra à la naissance.
Que cet endroit aille au diable.
Au revoir, bon débarras.
Rien qu'une petite limonade ne pourrait soigner.