# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Que la lumière soit.
Et la lumière fut.
Bon sang, regarde ça.
Ta mère bossait ici.
- Au fond, à tenir les comptes.

Tu te souviens quand on séchait et qu'on disait à tes vieux qu'on n'avait pas cours ?
- Le cours d'algèbre d'O'Dell.

Ce mec était un connard.
Ta mère devait savoir qu'on séchait, mais elle s'arrêtait de bosser pour me donner des gâteaux.
Vu la quantité, je sais pourquoi on a fait faillite.
Comment tu montais ?
Je prenais des caisses de lait.
Voilà.
Bingo !

Ça vaut trois dollars.
On le fait briller et on fait le coup de la pièce.
Joli.

Tu rigoles ?

Cette pièce-ci est rare.

Trois cents, facile.
Trois cents, ça me plaît.
Que faisait ta collection de pièces là-haut ?
C'est une longue histoire.
Partons d'ici.
- On file.

D'accord.

Tu m'expliques pour les pièces ?
Eh bien... je devais avoir 12 ans, je m'occupais de la caisse à l'époque.
Un type entre et achète un paquet de céréales et un pack de bières.
Il paie avec deux dollars et cette pièce.
J'ai tout de suite su ce que c'était.
25 cents, George Washington.
J'ai dit à mon père :

Elle vaut quatre dollars."
Je n'ai pas le temps de finir qu'il sort pour la rendre au type.
Comme il ne le trouve pas, il la colle sur la caisse en espérant que le type revienne afin qu'il puisse la lui rendre.
Il songe même à la donner au père Mahoney pour les pauvres, donc je la fais disparaître.
Après ça, tous les jours, je vérifie la caisse.
Chaque pièce qui attire mon attention finit dans la boîte.

Tu parles d'une chance.
C'est honteux qu'il ait perdu son épicerie.
Il n'aurait jamais dû l'acheter.
Il n'était pas fait pour ça.
Que veux-tu dire ?
Tes parents bossaient dur.
Oui, c'est vrai.
De longues heures et de longues années pour rien.
Je sais pas, Jimmy.

Ils aimaient mon père parce que c'était une bonne poire.
Tous les ratés lui devaient de l'argent.
Un récit larmoyant, et tu repartais avec une tape sur le dos et du lait.
Il aurait pu réussir.
En vendant des bières et des clopes aux gamins de Mary-Margaret, mais non, il n'aurait jamais fait ça.
Il n'a jamais voulu faire ce qu'il devait.
Comment tu savais ?
Le banquet est terminé.
Ces congressistes... parlent pendant 10 heures de matériel agricole, et après, ils veulent s'éclater.
Ça va être une sacrée soirée, mon ami.
- Qu'en dis-tu ?

La police tribale ?
J'étais dans votre réserve cet après-midi.
J'y ai trouvé un cadavre.
Après la route de l'ancienne poste.
Dans les broussailles, après le panneau du motel Oasis.
Avec mon détecteur de métaux, je cherchais des pointes de flèches.
Non, je ne donne pas mon nom.

Vous feriez mieux d'envoyer quelqu'un sur place avant l'arrivée des coyotes.
Ici, j'ai noté l'endroit où s'est produit l'incident.
Là où j'étais physiquement lorsque ça a commencé.
Cette colonne donne l'origine approximative.
Comme vous le voyez, souvent, je ne suis pas sûr.

Et évidemment, j'ai noté les heures et le dosage des médicaments.
- Très impressionnant, Charles.

Jour un, douleur de niveau sept et huit, voire huit et demi.
Jour trois, que cinq et quart.
À présent, que trois et quatre.
Je vous donnerai des exercices et des méthodes
- qui aideront davantage.

Comment voyez-vous la suite ?
À l'évidence, vu les améliorations, je pourrai vite retourner travailler à temps plein, normalement.
Et peu de temps après, au tribunal.
Je n'ai pas plaidé depuis près de trois ans.

Et je vais rallumer ces ampoules.
Je veux cette maison emplie de musique.
Je veux organiser un dîner.
Non, mieux que ça, une grande fête.
Je veux 100 personnes ici, jusque sur ma pelouse.
Je veux des traiteurs et un vrai bar.
Je veux être entouré d'amis et de collègues.
C'est motivant.

Docteur, je n'aurais jamais cru pouvoir aller si loin si vite.
Et ça, c'est surtout à vous que je le dois.
C'est remarquable, certes.
Mais prenons le temps.
Je comprends votre précipitation, mais donnez-vous le temps.
Vous venez de commencer une aventure qui peut durer des années.
C'est possible, mais reconnaissez que chaque cas est différent.
- Absolument.

Je vous suggère juste de ne pas en faire trop.
Je comprends.

Oui, bien sûr.
Parlons de la nuit de votre appel.
- Je vous sentais très secoué.

Vous servir d'un téléphone a dû être une épreuve.
Atteindre une cabine a été long.
Ce fut très douloureux.
Une douleur de presque neuf.
Pourquoi deviez-vous absolument me parler ?
À cause d'un incident.
Un incident très public.
Sûrement la pire expérience de toute ma vie.
On m'a donné la preuve, en public et sans l'ombre d'un doute, qu'il y avait une batterie, une batterie chargée à 100 % tout près de ma peau pendant près de deux heures.
Et je n'ai rien senti.
Ça signifie quoi pour vous ?
Pour moi, cette maladie... est aussi réelle que cette chaise, que cette maison.

Mais... si ce n'était pas le cas ?
Et si tout ça était dans ma tête ?
Alors si c'est vrai... et que ce n'est pas réel... alors qu'ai-je fait ?
C'est dans le story-board.

Superbe.

- Presque.

Les gens parlent de la pub ?
Figurez-vous que oui.
- Formidable.

Voilà votre associé.

Écoutez.
Pardon, mais pas maintenant.
- C'est bon.

Je viens d'appeler la chaîne.
- Vous ne bossez pas pour eux.

Saul Goodman Productions ?
Vous bossez avec nous, oubliez les bureaucrates de KWBV.
On s'occupe de tout.
Rappelez-moi ce que ça coûtera ?
Ce qu'on avait dit l'autre jour.
Je vous offrais la première, et on passe au forfait Élite, sept pubs pour un prix défiant toute concurrence de 6 500 $.
La chaîne vient de me parler de 450 $ par pub.
- Quatre cent cinquante ?

Rappelez la chaîne et demandez-leur combien ils prennent pour la production de sept pubs.
Pourquoi a-t-on besoin de sept autres pubs ?
Qu'est-ce qui nous empêche de payer KWBV pour continuer à diffuser celle qu'elle a ?
Peut-être parce que ce n'était pas notre accord, déjà ?
- Il nous a offert la première.

Que dites-vous de ça ?
On vous paie 450 $ pour la pub qui a déjà été diffusée et on prend le relais.
Sans entrer dans les détails, cette publicité ne vous appartient pas.
C'est la propriété intellectuelle de Saul Goodman Productions.
- J'en doute.

Et ma publicité.

Vous la jouez comme ça ?

Oui, et votre équipe, ce sont des étudiants de l'UNM.
- On peut se payer...

- ... des étudiants pour...

... refaire la pub.
- Et la diffuser.

Je vous ai suggéré l'idée de la pub.
On ne va pas vous payer 6 500 dollars alors qu'on peut le faire nous-mêmes.
- Sérieusement ?

Excusez-nous.
Bonjour.
On peut vous aider ?
- Fais tourner la caméra.

Ne me dis rien, filme, c'est tout.

C'est une question de puissance.
- Si vous jouez beaucoup...

Pardon, mais il n'y a pas moyen de discuter ?
On est avec des clients.

Très bien.

- Au revoir.

Excusez-nous.
Mon Dieu, ça va ?
C'était une baguette qui traînait dans l'allée.
- Appelez une ambulance.

Je n'ai pas besoin de...
Oui, une ambulance.

Vous avez une assurance de responsabilité civile ?
À notre stratégie !
- Santé.

Je vous préviens, j'ai réservé Four Hills à 14 h 45.
Arrêtez-moi si besoin.
Le deuxième neuf est délicat, paraît-il.
Oui.

Là où j'ai grandi, il n'y avait que ça à faire.
On aurait dû faire cette réunion sur le fairway.
Kim a beaucoup à faire.
À ce propos, pardon, mais je dois vous le demander.
J'ai un ami, Billy Gatwood, qui est foreur.

Il s'est empêtré dans une querelle entre le Texas et le Nouveau-Mexique.
Je n'y comprends rien et lui non plus.
Son avocat était du coin, mais il était dépassé.
Billy l'a viré, mais il est toujours dans la merde, pardonnez-moi l'expression.
Je lui ai parlé de votre travail.
Il aimerait beaucoup vous parler.
La beauté du Montana sans l'attente aux télésièges.
Vous n'imaginez pas combien c'est flatteur.
Kim est déjà bien occupée avec l'Utah et le Colorado.
Pour ma part, elle a prouvé qu'elle pouvait tout gérer.
Kevin, votre confiance en moi... me touche.

- Oui, mais...

- Des visages familiers.

Kim, reste assise.

- Kevin.

Paige.

- Nous aussi.

Et l'ouverture des filiales ?
L'agence a ouvert dans les temps, finalement.
Oui, grâce à Mlle Wexler.
L'une des meilleures.

Elle l'est, et oui.
Je la revois aux archives comme si c'était hier.
Quel plaisir de voir un de nos protégés voler de ses propres ailes.
Je vous laisse tranquilles.

À vous aussi, Howard.
J'apprécie l'exclusivité, mais Billy veut juste une consultation.
Je suis désolée... je reviens dans une minute.
Bien sûr.
J'ai pris le saumon.

- Kim, rebonjour.

Pardon, j'ai juste quelque chose à lui donner.
Je vous présente Kim Wexler, une ancienne de notre cabinet.
L'équipe des Industries O'Malley.
Bien sûr.

Jack Sweet, notre directeur financier.
- Bonjour.

Moi de même, Henry.

- Marie Austin.

Remboursement prêt
Un plaisir de vous avoir revus.
Excellent déjeuner à toi, Howard.
- Pardon.

Kevin, donnez-moi le numéro de M. Gatwood, je lui parlerai avec plaisir.
Formidable.
Une fois le problème cerné, je le confierai à un bon cabinet.
Je m'en remets à vous.
Parfait.

Merci encore.

- Parfait.

Au revoir.
Tenez.
- C'était quoi, ça ?

Tu as été généreux quand j'ai quitté HHM, mais j'étais gênée par le prêt.
Pas à l'époque.
J'apprécie, mais j'ai les moyens, et je veux te rembourser.
- Tu apprécies ?

Tu sais ce que je fais ici ?

Je limite les dégâts.
Trois repas par jour ici depuis 15 jours avec chaque client.
J'essaie de redorer la réputation de HHM après que Jimmy et toi l'avez salle.
J'ai tout fait pour défendre mon client.
- Défendre ?

Ignorer la maladie de Chuck t'arrangeait bien, parfois.
Je te sors du courrier, je paie tes études, te conseille.
Tu pars, tu me trahis, et c'est ma faute ?

Kim, j'annule ta dette.
Pour le reste, ne t'en prends qu'à toi.
On a simplement exposé la situation.
Si tu la caches à tes clients, ne t'en prends qu'à toi-même.
- Nacho.

Tu es matinal.
Oui, je pensais m'avancer sur les factures.
Ça fait plaisir de te voir t'impliquer.
Le Continental d'abord.
Prends le vinyle doré aspect peau de daim et aide-moi.
Oui, papa, j'arrive.
Chemise bleue.
Mur jaune.
Porte argentée.
Panneau blanc.
Poivrons rouges.
Pull violet.
Bois marron.
Tapis noir.
Bananes jaunes.
Raisin vert.
Oranges orange.
Excusez-moi, où puis-je trouver du lait de soja ?
Au fond à gauche, après les surgelés.
LAIT DE SOJA
Plafond blanc.
Panier vert.
Sol gris.
C'est prêt ?
Le coursier arrive ?
- Dans 20 minutes.

Gatwood Oil doit recevoir ça ce soir.
Qu'est-ce que...
Quoi de neuf ?
Une guitare.
Écoute ça.
Pas mal.
J'ai vendu mes dernières pubs.
Tu dois être soulagé.
Ils ont tellement adoré qu'ils ont ajouté cette beauté.
Signé par le grand Ritchie Blackmore.
Et t'allonger t'aide à mieux jouer ?
- Je suis tombé.

Pendant la production.
Il s'en passe, des trucs.
Ce serait long à raconter, mais bref, j'ai une nouvelle guitare.
Quand est-ce arrivé ?
- Hier.

Tu m'as vu mardi.
Tu as pris des affaires propres.

Tu as vu un médecin ?
Ce n'est pas aussi terrible qu'il n'y paraît.
Je dois me reposer.

Là, sur le bureau, il y a quelque chose pour toi.
Oui, ça.
Ouvre.
C'est ma moitié.
C'est bon pour les six prochaines semaines.
Comme ça, on arrêtera d'en parler.
- Jimmy, je ne...

Désolé.
Mon dos me fait horriblement souffrir et... les gens sont nuls.
Tu n'es pas obligé de te surmener.
Tu pourrais te reposer.
Soigner ton dos.
Ensuite, tu iras terminer tes TIG.
Prends du temps.
Pense à la suite.
C'est-à-dire ?
Je peux... régler nos frais un temps.
- Mais tu as l'argent.

- Pourquoi en parler alors ?

Pas indéfiniment, mais jusqu'à ce que tu reviennes.
J'apprécie, mais non merci.
Je ferai ce qu'il faut pour payer ma part et toi, la tienne.

Tu me crois, n'est-ce pas ?
Oui.
Rétablis-toi vite, Jimmy.
Le coursier est déjà parti ?
Je peux appeler.

Non, annulez.
Et passez-moi Billy Gatwood.
- Très bien.

J'ai Billy Gatwood au téléphone.
Super.

M. Gatwood ?

J'ai étudié vos documents, je comptais transmettre votre dossier à un collègue, mais je pense avoir déjà trouvé la solution.
Auriez-vous un moment pour qu'on en discute...
- Chuck.

- Quelle bonne surprise.

- Ce sont des courses ?

J'ai décidé d'aller me balader.
C'est génial, Chuck.
- Entre donc.

En quel honneur cette visite ?
J'aurais aimé que ce soit une visite de courtoisie, mais on a un souci.
Lequel ?
Ça concerne ton assurance pro.
Il y a un...
Mieux vaut s'asseoir pour en discuter.
Toutes nos excuses.

C'est bon.
Cool.
À la prochaine, Nacho.
Don Hector.
Quoi ?
Celui-ci a l'air bizarre.
Viens me le montrer.
C'est un faux ?
Non, c'est bon.
Pardon, Don Hector.
Carlos.
Nacho.
J'ai cartonné.
Je me suis occupé du problème sur la 5e.
- Ce gang ne nous embêtera plus.

C'est bon.
À la semaine prochaine.
Don Hector, un autre expresso ?
McGill.
On se bouge un peu.
Monsieur.
Qu'y a-t-il ?
C'est ma fille.

Pas de téléphone, on a dit.
Mais elle a attrapé une pneumonie à la crèche.
Elle est à l'hosto.

Bien sûr, mais tu perds tes heures.
Et si je reviens après ?
Je dois les faire cette semaine.
Le juge l'a dit.
Le juge te l'a dit ?
À toi de faire le nécessaire.
Tu veux partir d'ici ?

Quoi ?
De filer d'ici.
Combien ?
Laisse-moi tranquille.
Tu veux qu'on passe un marché ou quoi ?
Je voulais juste voir ma gosse.
Non, tu demandes quelque chose d'interdit à un type qui doit te le refuser.
Je ne juge pas, d'accord ?
On doit gagner sa vie.
Toi, t'as l'air d'avoir un job qui rime avec "pilleur de grogs".
T'es un mec des Stups ?
Celui qui va te faire sortir et garder tes heures.
Comment ?
Je m'en charge.
Tu n'as qu'à... me filer 700 $ et tu sors d'ici.
J'ai pas 700 dollars.
T'as bien 2 000 dollars dans ta chaussette.
Pour 700 dollars, tu me sors de là ?
C'est bon.

Vas-y, ramasse des déchets.
C'est quoi, cette connerie ?
Je me repose.

Debout.
Non, j'ai trop mal au dos.
Comme tu voudras.
T'auras pas tes heures.
Je suis sûr que vous allez me les compter.
T'en sais quoi ?
Parce que sinon, je porte plainte.
Désolé, petit malin, mais t'as signé une décharge.
Une qui concerne la ville.
Mais je porterai plainte contre vous.

Tu ne peux pas.
Écoutez...
C'est la terre de la liberté et la patrie des procès.
Évidemment que je peux.
Et vous savez quoi ?
Je vais m'allier à ce type et faire un recours collectif.
Lui ?

Vous avez sciemment refusé qu'il aille voir sa fille.
C'est une détresse émotionnelle infligée intentionnellement.
C'est n'importe quoi.
C'est que le début.
Je peux porter plainte pour refus d'attribution des heures, une violation directe de votre devoir d'agent de l'État du Nouveau-Mexique.
Je fais mon travail.
Et juste pour rigoler, j'ajouterai défaut de traiter et apaiser des blessures subies pendant votre garde.
- Blessures ?

Conneries !

Elle ferait passer le gruyère suisse pour un fromage à trous.
Dans une poursuite personnelle, personne ne s'y attardera.
Vous ne gagnerez jamais.
Peut-être.

Pour le savoir, un rapide calcul.
Un avocat vous coûtera 90 $ de l'heure.
Sachant qu'on parle de 8 à 12 mois de procès, minimum.
- J'assurerai ma défense.

Vous avez une voiture, une maison, une pension ?
Dites-leur au revoir.
Ici, vous êtes un con tout-puissant, mais dans un tribunal, vous n'êtes personne.
Le juge et moi pouvons passer cinq ans au tribunal.
Mais pour vous, ça va revenir cher.

Ça sent la troisième hypothèque.
Alors, je vous offre un choix très simple.
Soit vous expliquez à votre femme que vous allez perdre votre job, votre retraite et le semblant de réputation acquise au bowling du coin.

Et on garde nos heures.
Très bien.
Connard.
Allez-y !
Filez.
Mec !
Tu lui as embrouillé l'esprit façon Jedi.
Les 700 dollars les mieux dépensés de ma vie.
Voilà.

J'arrive.
Vous pourriez m'aider à régler un problème.
J'ai du fric que je ne peux pas dépenser.
Environ 200 000 dollars.
S'il m'arrive quoi que ce soit, ma famille ne les verra jamais.
Il me semble... que vous avez ouvert cet endroit pour résoudre un tel problème.
Et vous pensez que cette solution pourrait vous profiter.
Une seule et unique fois.
Il serait imprudent que nous soyons associés, vous ne croyez pas ?
À cause des Salamanca.
S'ils l'apprenaient, il y aurait des conséquences.
Pour tous les deux.
Et une transaction papier ?
Ça ne changera rien.
Il y a peut-être un autre moyen.
Un qui serait un peu plus complexe.
Mais un qui serait faisable.
Est-ce qu'avec 20 %, ce serait moins complexe ?
Je ne volerais pas votre famille.
Sous-titres :