# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Les gars, c'est à nous.
Formation tortue dans trois, deux, un !
C'est raté, cette Formation tortue.
Formation tortue ?
J'avais entendu "Formation écureuil".
Mais pourquoi...

Hé, du calme.

Raph, fais ton truc.
Oh non.

Fais-le, fais-le, fais-le...
Je n'arrêterai pas.

Bon, d'accord !
Ouais !
Ouais !
- Donnie !

T'as tout arrangé, hein ?
Oui, il sera là.

Merci, Kevin.

Allez, allez, allez !
Vous connaissez le jeu.

Donne-moi ça.
LEO Le chef.
- Par ici !

RAPH Les muscles
Raph, par ici !
Je te la rends.
- Je la prends.

DONNIE Le cerveau.
MIKEY l'amateur de pizza.
Ouais, juste à temps !
Vous avez vu ?
Je dis "allez", et vous, "Knicks !"
- Allez !

Deux points, ça s'en vient !
Allez !

C'est vraiment super, hein ?
Oui, mais j'aimerais être dans la foule.
Si tu te pointes là, tout le monde va paniquer en te voyant.
Voyons, je suis beau comme tout !
Allons, les gars.

On a les meilleures places possibles.
En bas, c'est pour la plèbe.
On a sauvé la ville.
On devrait être sur l'écran géant, pas dedans.
Chers spectateurs, il y a un an, une ombre a plané sur notre ville.
Elle a subitement été assiégée par l'infâme Shredder.
Avec son armée de brutes, le clan des Foot,
Shredder faisait sa loi dans nos rues.
Mais un jour, une lueur d'espoir a surgi des ténèbres.
Voyez-vous qui c'est ?
Il n'était qu'un caméraman.
Mais quand notre ville a été attaquée en son cœur, il a affronté Shredder seul et l'a mis derrière les barreaux.
Sans plus tarder, sur le côté du terrain,
Jill Martin rencontre un homme qui, cette semaine, recevra la clé de la ville à titre honorifique.
Veuillez accueillir Vern "le Faucon" Fenwick !"
Vern, comment un New-Yorkais ordinaire comme vous a réussi sans aide à traquer Shredder et à le livrer aux autorités ?
En Vérité, Jill, j'ai quelques amis qui m'ont aidé.
Pas possible !
Il va nous remercier.
Ça s'en vient !

Tonnerre et Éclair !
Ouais !
Ah, mais voyons !
Hé, vous savez qu'on ne peut s'attribuer le mérite d'avoir arrêté Shredder.
Vern respecte simplement l'entente qu'on a conclue.
Oui, eh bien, cette entente nous force à passer notre vie à l'écart du monde.
J'ai une idée.
Hé, que m'as-tu pris ?
Fais attention.

Regardez bien.

Vas-y.
Tu vas l'avoir !

Je voulais devenir un modèle pour tous les New-Yorkais.
Un homme...
Ouais !

Est-ce que...

Oui.
Mon tour, mon tour.
D'accord.

D'accord.

Vern "le Faucon" Fenwick, tout le monde !"
Prends ça, le Faucon !
Que s'est-il passé ?
Salut, April.
April !

Rien.

Donnie, écoute-moi.

Baxter Stockman !
Diplômé du M.I.T. à 15 ans, détenteur de 134 brevets.
C'est le scientifique en chef de l'I.R.T.C.
Je l'admire.

Un génie sur le point d'avoir de graves ennuis.
Je pense que Baxter Stockman travaille avec Shredder.
Shredder.

Non.

Mais au fait, ce cadeau d'anniversaire que tu m'as offert ?
La montre, oui.
Je veux m'en servir pour accéder à ses courriels.
D'accord, April, mais pour faire ça,
- tu devras être proche.

La montre doit être à moins d'un mètre de son appareil, iPad, iPhone ou je ne sais quoi.
D'accord.

À bientôt.
Voilà, monsieur.
Merci.
HORS DE PORTÉE
Pardon.
Désolée.

J'adorerais être quelqu'un qu'une femme comme vous reconnaîtrait, mais je vous assure, vous ne savez pas qui je suis.
Vous êtes le docteur Baxter Stockman.
Diplômé du M.I.T. à 15 ans.
Vos innovations en nanorobotique à l'I.R.T.C.
m'ont énormément inspirée.
Désolée !

Ne soyez pas gênée.

- Vraiment ?

- Merci.

En fait, il y a une grande différence.
Je suis une tronche, pas une geek.
C'est la même différence entre Le Seigneur des anneaux et Harry Potter.
Ou les TED Talks et...
Les salons de la bédé !

Oui.
Dr Stockman, on a reçu la confirmation.
Le "paquet" sera expédié ce soir.
TÉLÉCHARGEMENT
Assurez-vous qu'ils feront un suivi de toutes les étapes.

TÉLÉCHARGEMENT INTERROMPU APPAREIL HORS DE PORTÉE
Je dois répondre.

C'est mon petit ami.

Vous avez un petit ami.
Évidemment.

C'était un honneur de vous rencontrer.
Vous êtes un des plus brillants esprits de notre génération.
Au revoir.
Regardez, tout le monde.

Regardez-moi ces muscles.

Sourire !
COMPLET 100 %
Vous êtes nombreuses.
Défense !

Mise au jeu !
Mise au jeu ?

Y a de la pizza sous mon Nike !

Regardez ma chaussure.
Expliquez-moi ça !

Hé, bienvenue à New York.
Il s'en est fallu de peu.
On devra trouver un autre endroit pour regarder le match, Mikey.
Mikey !
Mikey, que fais-tu ?
C'est le défilé de l'Halloween.
J'ai toujours voulu en faire partie.
C'est le seul moment où on paraît normaux.
Mikey, on ne sera jamais normaux.
On est des ninjas.
On vit dans l'ombre.

Oui.

Cool.
T'as un look d'enfer, mon vieux.
Merci, l'ami.
Mikey.
- Mikey.

C'est ma ville.

Vous êtes là, New York ?
C'était absolument formidable !
Les ninjas évoluent dans l'ombre, l'as-tu oublié ?
April !

Donnie, j'examine les données de l'iPad de Baxter.
Tu les as extraites ?

Attends un peu.

Il y a un programme d'autodestruction.
Ils s'effacent ?
Mais j'ai quand même pu lire quelques courriels de Baxter, et j'avais raison.
Il travaille pour le clan des Foot.
Shredder doit être transféré dans une prison du nord de New York ce soir.
Et le clan des Foot compte attaquer le convoi.
Ils vont le délivrer de la police.
Il sera de nouveau libre !
Qui ça, Donnie ?
Shredder.
Beebs.
D'accord.
Hé, Jones.
Ils sont à toi.
Ça va, monsieur le grand criminel ?
Au nom de tous les New-Yorkais, bienvenue à ce grand adieu.
Vous avez médité durant près de 24 h.
Dans dix secondes, vous atteindrez le nirvana et accéderez à l'illumination spirituelle totale.
Dix, neuf... trois, deux...
Excusez-moi.

Quelqu'un peut m'expliquer ?
Sensei, le clan des Foot tente de libérer Shredder.
Si Shredder retrouve sa liberté, un nouveau règne de terreur commencera pour lui.
Exact.
Alors, une question se pose.
Pourquoi perds-tu ton temps à parler à un vieux rat ?
Va l'attraper !
Merci, père.
Ménagez vos attentes.
Ce n'est pas achevé.
Frères TARTARUGA.
Pas croyable !
Mais je rêve ?
Je vous le dis, il y a des mises au point à faire.
Mais quand j'aurai fini, ce sera fantastique.
Un tien vaut mieux que deux tu l'auras.
Les fils sont encore tout en paquets.
Il n'y a aucune organisation.
J'ai des fils rouges, des fils jaunes...
Évidemment, il reste des soudures à faire,
- les sièges...

Le convoi de Shredder est à 11,5 km à l'est-nord-est.
Accélère !
Ils ont devancé l'horaire.
C'est parti.

On a des images en direct.
Formation de transport normale.
Ils sont tellement prévisibles.
Hé, Shredder !
Coupable de 32 accusations de meurtre au 1er degré.
Bon sang !
T'es vraiment un gros vilain.
Et j'ai un conseil pour toi, moi qui ai aussi de la difficulté à gérer mes colères :
Trouve-toi un passe-temps, t'en as bien besoin.
Moi, c'est le hockey.
Mes combats, je les aime servis sur glace.
T'aimes le hockey, toi ?
Non.
Ma passion, c'est les combats de cage.
Les combats de cage.

C'est lui.
Hé, hé.

M. Shredder.
J'adore votre travail.

Je m'appelle Bebop.

C'est un nom ridicule, je sais, mais ses ancêtres viennent de Finlande.
C'est vrai.

Mais dans une bagarre, je ne suis pas fin du tout !
- Quoi ?

- T'as bien entendu !

- Mon pote !

Ouais !
Hé !

La vie est étrange, n'est-ce pas, Shredder ?
Tu vas passer le reste de tes jours en prison avec ces deux abrutis.
Ou pas.
Hé.

À notre gauche et à notre droite.
Accélère !

Oh, mon Dieu.
Demande de l'aide !
10-13. 10-13.
On nous attaque.

Besoin de renforts immédiats !
Vérifie que la grille est verrouillée.
Fusil !
- Où sont les balles ?

Que font-elles dans le sac ?
Oh !

C'est pas vrai !
On est sur une autoroute avec le criminel le plus dangereux de la planète, et tu n'as pas chargé le fusil !
Y a des intrus sur le bus.
- Éliminons-les.

Quel bouton ?

- Le numéro 3.

On a de la compagnie.

Nunchakus giganticus.
Dites bonjour à mon petit copain.
Bien joué, Mikey.
Pas mal, ces trucs, hein ?
Oui, pas mal du tout !
Débarrassez-vous d'eux !

Je n'aime pas ces gars-là.
Je ne suis pas utilisé à mon plein potentiel, Leo.
Sois patient, Raph.

Les gars, ils reviennent.
Assez !

Moi, ça roule.
Et toi, tu roules aussi.
Je peux faire autre chose pour vous ?
Raider 3, à vous de jouer.
Amenez-le au point d'extraction.
On est à 3 km de la sortie 14.

- Qu'est-ce que c'est ?

C'est du sérieux !
Retourne à l'arrière.

Shredder !
Merde !
- Il va filer !

Ouais !
Si Shredder ne peut se rendre au point d'extraction, amenons le point d'extraction à lui.
- Allez, allez, allez !

Ouais !
Hé, mon nom, c'est Be-bop !
Salut.
Bon.

C'est mon heure de gloire.
Désolé !
- C'est coincé.

- Ah, voilà.

C'est super !
Il faut téléporter Shredder plus tôt.
Mais vous aviez dit...
Que ce serait très dangereux.

Donnie, il faut que Mikey soit plus près.
Cible verrouillée.
Tu n'auras qu'une occasion.
Activation.
Fais-le, Mikey !
Où est-il passé ?
Ça a marché !
Mais...

Où suis-je ?
Quelle importance ?
Je sais à quoi tu penses.
À plein de façons de me tuer.
Mais pour me tuer, tu devras me damer le pion.
Et personne, rien de rien n'est plus brillant que le Krang !
Pardon.
As-tu du mucus de tentacule dans les yeux, Shredder ?
Tu connais mon nom.
Pourquoi suis-je ici ?
Toi et ton copain, le Dr Stockman, vous avez trouvé une chose qui m'appartient.
Le téléporteur.
Le téléporteur devait me faire évader de prison.
Mais il est capable de beaucoup plus.
Cet appareil fait partie d'une machine appelée condensateur à arc.
Il y a des années, j'ai envoyé le condensateur vers la dimension de la Terre.
Mais à son entrée dans votre atmosphère, il s'est brisé en trois morceaux.
Stockman et toi, vous en avez un.
Un autre se trouve dans un musée à New York.
Le troisième est dans la forêt brésilienne.
Rassemble les deux autres morceaux.
Le Dr Stockman devrait être assez ingénieux pour reconstruire le condensateur.
Et ensuite ?
Ça ouvrira un portail, et je pourrai ainsi amener ma machine de guerre, le Technodrome, sur la Terre.

Ça m'intéresse.
Je t'aiderai à conquérir la planète Terre si tu m'aides à résoudre mon problème.
Quatre frères vont essayer de me contrer.
Des tortues.
Je connais ton passé.
Prends ceci.
Ça réglera tous tes problèmes de vermine.
Je te reverrai de l'autre côté.
Remets-moi dedans !
Pousse-moi, idiot de robot.
Encore !
Idiot !
Il a simplement disparu ?
Une seconde.
En passant la vidéo de ma caméra d'épaule dans un filtre électrostatique, on verra peut-être ce qui lui est arrivé.
Allez.

Regardez !

On dirait une sorte de résidu d'événement de téléportation.
Ah, les résidus d'événement de téléportation, je déteste.
Ça existe, ce genre de technologie ?
Baxter Stockman travaille là-dessus depuis des années.
Les données extraites de son iPad étaient pleines d'infos sur Shredder et le clan des Foot.
Un vrai guide numérique.
Baxter doit en avoir fait une copie sur le système central de l'I.R.T.C.
Donnie, tu dois m'aider.

Attends.
Je sais ce qu'il te faut.
On le branche, et le tour est joué.
Parfait.

On t'accompagne.

Attendez.
Le jour va se lever.
Vous ne pouvez pas sortir.

L'infâme criminel Shredder s'est évadé hier soir...
Il était transporté du Lower Manhattan où il purgeait une peine à vie...
Une vaste chasse à l'homme est en cours.
Le chef de police a déclaré être prêt à tout faire pour le capturer.
Incroyable.
Étendez les recherches à 300 km sur tous les ponts et les ports.
La Sécurité intérieure et la Patrouille frontalière doivent faire rapport à chaque heure.
À chaque demi-heure, plutôt.
Pardon ?
C'est mon enquête, maintenant.
Mme Vincent, chef de bureau.

L'autorité compétente, c'est moi.
Vous avez renoncé à votre compétence et avez prouvé votre absence d'autorité en perdant le même soir trois ennemis publics condamnés !
Shredder est le pire criminel de l'histoire de la ville.
On le tenait !
Et le voilà libre comme l'air.
Et où avez-vous retrouvé ce véhicule à haute sécurité ?
Sous le pont G.W., abandonné et démonté.
Des témoins ?
Non, malheureusement.
Tout se passait bien, je suivais la procédure, et l'instant d'après, des ninjas à moto...
Zoom !

Et ils arrivent de tous côtés.
- Continuez.

Dans mon rétroviseur, je vois un immense camion à ordures foncer vers nous, complètement déchaîné.
Et quel était l'objectif de ce véhicule sanitaire prêt au combat ?
Je me pose la même question.
Il s'est ensuite mis à lancer des couvercles d'égout depuis sa calandre.
Des couvercles d'égout !
Oui, des couvercles d'égout.

Tu vas prendre congé, Jones.
T'es suspendu.
Hé, je ne suis pas fou !

Je peux vous aider à arrêter ces gars.
Je viens de New York et je connais ces rues comme ma poche.
Première règle quand on traque des fugitifs :
Ne pas accepter l'aide du responsable de leur évasion.
On nous a tendu une embuscade !
Merci pour votre déclaration, Jones.
Appelez-moi "agent Jones" !
Et un jour, je serai enquêteur.
J'attends la prochaine période d'inscription à l'académie.
Bonne chance.
Pour l'instant, suivez mon conseil :
Laissez les pros s'occuper de cette chasse à l'homme.
BAR HORSESHOE
Alors, ces deux idiots ont un bar favori.
Ils ne sont pas assez stupides pour y retourner.
Oui, ils le sont.
Je l'ai vraiment sonné, ce gardien de prison.
As-tu vu mon coup de tête ?
Vu ?

- Mon pote !

Le goût de mon enfance.
Hé, le barman, où sont nos sandwiches ?
Tenez.

Il était temps.
Et des cornichons.
Ces cornichons sont intraçables ?
Encore plus intraçables que Shredder lui-même, mon cher.
Hé, ne nous regarde pas dans les yeux.
Il ne nous prenait pas au sérieux.
Tu sais, j'en ai assez de bosser pour le compte d'autrui.
Maintenant que Shredder est parti, on pourrait élever notre jeu.
Prendre le contrôle d'une partie de la ville.
Oui.

Et fonder notre propre clan des Foot.
Ou un clan encore plus redoutable !
Ça ne doit pas être si dur.
Bonjour !
M. Shredder !

On était justement en train d'envisager la fusion de nos entreprises criminelles.
On a pensé à un partage de l'ordre de 51 % - 49 %.
À votre avantage, bien sûr.
Il ne cherche pas de partenaire.
Je cherche des subalternes.
Oui, ça pourrait nous convenir.
Salut, le drone.
Je n'ai pas peur de toi.
Je vole comme un papillon, je pique comme une abeille.
À chaque seconde qu'on passe ici,
Shredder devient plus puissant et Mikey, plus agaçant.
J'ai tout entendu !
On s'entraîne.
En quelque sorte.
Dès que la nuit tombera, on passera à l'action.
Salut, le drone.

Parce que je ne vois personne d'autre...
J'ai échoué, maître Splinter.
Vous m'avez nommé responsable, et Shredder nous a filé entre les doigts.
Vous n'auriez rien pu faire pour l'arrêter.
Ne te laisse pas distraire par ce contretemps.
Rappelle-toi, tant que l'équipe restera unie, vous allez réussir.
Quiconque a des renseignements sur l'emplacement des fugitifs doit les communiquer aux autorités.
Je vous pose la question une dernière fois.
Êtes-vous certain qu'ils ne sont pas venus ici ?
J'ignore de quoi tu parles, l'ami.
D'accord.
Vous savez, j'adore cette chanson.
Je peux vous l'emprunter ?
Hé !

Laissez tomber.
- Il est tout égratigné.

Je vais prendre un verre.
- As-tu perdu la tête ?

Hé !
Arrête !

Allez-vous me dire où ils sont ?
Je leur ai refilé des cellulaires.

Un homme d'affaires responsable comme vous ne vendrait pas de matériel sans avoir un moyen de le retracer.
- N'est-ce pas ?

J'ai un G.P.S. Tu pourras les retrouver.
Où es-tu ?
Où t'ai-je téléporté ?
Sensei Shredder.
Le plan d'évasion a marché !
Mais pas comme vous l'aviez imaginé.
J'ai voyagé très loin, et maintenant, on a un travail à faire.
Neustedder, répondez.
Neustedder ?
Neustedder, vous m'entendez ?
Quand j'ai trouvé ça, je n'aurais pas pu m'imaginer son importance.
Mais le commandant Krang a dit que ça ouvrira un portail vers une autre dimension ?
Et on conquerra alors la planète avec lui.
- On aura un pouvoir infini.

Et une gloire indescriptible, pour avoir percé la frontière entre deux mondes !
C'est...
Pour ouvrir le portail, il faut d'autres morceaux.
Si les quatre frères rôdent toujours, nous devons créer des soldats qui pourront les vaincre d'un seul coup.
Cette matière nous aidera à le faire.
Elle doit être synthétisée.
C'est votre tâche.
Voici le cerveau.
Rock, regarde.
Ça me prend une machine comme ça.
Pense à ce qu'on pourrait faire avec !
On se croirait dans un cours de sciences.
Tout ce qu'il nous manque, c'est des cobayes.
Des candidats qui m'obéiront au doigt et à l'œil.
De bonne stature.
De faible intellect.
Ça pique !
Ça fait mal.
Que se passe-t-il ?
Qu'est-ce qui nous arrive ?
Je ne sais pas.

J'ai hâte de voir ça !
Je me sens drôle.
J'ai comme des fourmis dans le pantalon.
De grosses fourmis !
Alors, Bebop et Rocksteady, je sais que vous êtes quelque part là-dedans.
J'en étais sûr !
Omnus, numérise les cobayes.
Recherche.
Miraculeux.
En chaque humain se trouve un gène dormant qui nous lie à nos ancêtres animaux.
C'est comme si cette glu mauve les avait remis à leur place dans le royaume des animaux.
Rock !
T'es un rhinocéros.
Et toi, t'es...
Je ne sais pas ce que t'es.
Laisse-moi voir.

Un petit cochon.
Un phacochère.
- Hé, Beebs !

As-tu déjà vu un rhinocéros charger ?
Ça fait mal.
- J'adore !

Moi de même.
Préparez le reste du contenant.
Plus on créera des mutants, plus il sera facile d'assembler le portail.
Mon pote !
C'est super !
Regarde-moi cette corne !
Ouais !
Hé, regarde ma queue.
ARRÊT D'URGENCE
Regarde-la remuer.
Génial.

Qui c'est, celle-là ?
O'Neil.
ARRÊT D'URGENCE
Récupérez ce contenant !
Un instant.

Vous ne voulez pas vraiment m'affronter à nouveau, hein ?
Habituellement, ça finit mal pour vous.
Parce que j'ai mes quatre amis.
Ils sont verts,
- c'est des ninjas.

Salut.
Où est-il allé ?
- Arrêtez !

Le gars au bâton de hockey dans l'autre ruelle, sachez que je n'ai rien à voir avec lui.
Merci.
Quel est votre nom ?
Casey Jones.
Quoi ?
Casey Jones.
Stacy Moans ?
Casey Jones.
Salut.
- Éloigne-toi !

Recule.
Ne nous mangez pas.
On n'est pas de la nourriture.
Les habitants de la Terre ne sont pas vos ennemis.
Oui ?

Regardez bien.
On a été envoyés par le Leader suprême pour manger de délicieux humains trempés dans de la vinaigrette ranch.
Je plaisante.
Je suis végétalien.
Sauf pour la viande, le fromage et les œufs.
Casey, c'est des amis à moi.
C'est...
C'est tes amis.
Oui, mes amis.
- Dis-leur.

Donatello, en mauve, c'est un génie technique qui est techniquement génial !
Raphael, en rouge, c'est comme un gros ours en peluche, mais extrêmement violent.
Et voici Leonardo.
En bleu.

Silencieux, mais mortel.
Et moi, je suis Michelangelo.

Je suis une triple menace :

- C'est Mikey pour ces dames.

Oui.
Désolés du retard, April.
Tu veux bien m'expliquer ce qui se passe ?
D'accord.

Il a parlé d'ouvrir un genre de portail vers une autre dimension, puis il a...
Il a pris une glu mauve qu'il a injectée dans les deux criminels qui s'étaient évadés avec lui.
Il en a transformé un en rhinocéros, l'autre en phacochère.
T'as vu Bebop et Rocksteady ?
Pourquoi t'intéresses-tu à eux ?
Disons que j'ai un intérêt personnel à les traduire en justice.
Retournons au repaire.
Raph, emmène Vendredi 13 avec toi et suis-nous.
S'il peut nous aider à trouver ces gars, il vient avec nous.
Non.

Je reste ici.
Je voudrais bien, mais t'as tort.
Nous aussi, on partage un intérêt personnel.
Je ne partage rien du tout avec vous.
Messieurs, messieurs...
Pour le bien des New-Yorkais, on doit mettre nos différences de côté et travailler ensemble.
Ce qui m'amène à cette question :
Êtes-vous en flirt, ou...
Allez, avance !
Si la glu mauve a été injectée dans le sang de Bebop et de Rocksteady, peut-être qu'en identifiant une signature isotopique unique, je pourrais déterminer leur emplacement.
Et si on les trouve, on trouvera Shredder.
Et on les mettra derrière les barreaux !
Tant qu'on a tous notre masque de hockey, rien ne peut nous arriver !
Vraiment ?

Hé !

Tu sauras que c'est moi qui les ai nommés.
Vous entendez ?
Ne bougez pas.

Il y a un rat géant là-bas.
Ouais, on l'a déjà vu dans les parages.
Il n'y a qu'un moyen de s'en débarrasser.
- Il faut rester bas.

Tu fonces dessus à toute vitesse et tu l'assommes.
On a confiance en toi, Casey Jones.
À toi de jouer, l'ami.
Oui.

Trois, deux, un, allez !
Rat géant, 1.

C'était trop facile.
Pendant une seconde, j'ai cru qu'il ne le ferait pas.
Bien joué.

On devrait inviter des gens plus souvent.
Tu t'en vas ?
Oui, si je peux trouver mon chemin.
Tu sais, je me débrouillais bien à traquer Bebop et Rocksteady avant que tu surgisses dans ma vie.
Je vais les retrouver ou continuer à distribuer les coups.
- Casey...

"Les Frères Tartaruga" ?
C'est le...
C'est le camion.
C'était eux.
Mais qui sont-ils ?
Ils ont accompli plus de choses pour cette ville que ce que tu peux t'imaginer ou ce qu'ils sont prêts à admettre.
Si tu veux distribuer les coups, sache qu'ils frappent plus fort que n'importe qui.
Allez, Donnie, t'es capable.
Bon.
Dissoudre les liens de la quadruple hélice et inverser la cohésion.
Une seconde.
Ça veut dire que...
Est-ce vraiment possible ?
C'est confirmé, maître Shredder.
Le contenant de glu mauve est au poste de police.
Assemblez une équipe.

Je m'occupe du 1er morceau requis pour ouvrir le portail.
Combien d'hommes voulez-vous ?
Ce travail est trop important pour de simples humains.
J'emmène avec moi la prochaine génération de combattants optimisés.
J'ai une question pour toi, Rock.
Trouves-tu que j'ai l'air gros ?
Gros ?

T'as l'air vraiment gros !
Ton ventre doit être en gélatine, car la confiture ne remue pas comme ça !
- Mon pote !

Oh, mon Dieu.

Leo.

Leo !
Leo !

Leo, Leo.

J'ai préparé une solution avec un peu de glu mauve pour accélérer l'analyse de l'isotope.
Mais en attendant la catalyse, j'ai eu cette pensée :
Si cette glu peut transformer les humains en animaux, peut-être qu'en la modifiant...
Regarde.

Ça pourrait nous transformer en humains.
Si on pouvait en obtenir plus, ça pourrait changer notre vie !
On n'a pas besoin d'un tel changement.
D'accord.

Devenir des humains pourrait compromettre notre avantage stratégique.
On a un système qui fonctionne.
On ne devrait pas changer la formule.
Et Donnie.
Écoute.
Tu ne peux pas en parler aux autres.
MUSÉE AMÉRICAIN D'HISTOIRE NATURELLE
Regarde-moi cet endroit.
Et dire que l'univers entier a commencé avec le Big Bang.
Ah oui ?

C'est horrible !

- Percutez-la.

Elle est dure, cette roche.
- Mes jambes...

Il ne reste qu'un morceau à récupérer.
Vous allez partir en voyage.
Au Brésil.
Mon maillot est déjà dans ma valise !
Je ne le croyais pas, mais Donnie lui a montré que ça pourrait marcher.
Je n'ai jamais rien vu d'aussi cool.
Ça m'a donné espoir.
On n'a peut-être pas à rester coincés ici à jamais.
Leo a dit à Donnie de garder ça secret ?
De nous le cacher ?
- Non.

Non, attends.

Question quiz.
Quels sont les trois traits les plus importants du ninja ?
La vitesse.
La furtivité.
Et l'honneur.
Quel honneur y a-t-il à cacher des choses à ses frères ?
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Alors, tu ajoutes le mensonge à la liste.
Si tu parles de ce que m'a dit Donnie à propos de la glu mauve,
Ça s'appelle
"le cloisonnement de l'information".
S'il y a la moindre chance que cette glu puisse nous rendre humains...
On est des tortues, que ça te plaise ou non.
Ce qui me plaît importe peu.

La véritable acceptation vient de soi-même.
Épargne-moi tes proverbes à deux sous !
Tu devrais nous consulter avant de faire une telle chose !
J'ai consulté Donnie.

Et Mikey ?

Un seul vote compte dans cette famille !
Le mien !
Leo.
Leo, une alarme a sonné au planétarium Hayden.
Il faut se rendre là-bas.
Prépare ton équipement, Donnie.
Vous deux, restez ici.
Je suis laissé de côté ?
- Appelle ça comme tu veux.

Désolé, les gars.
Ça s'est vraiment bien passé.
Quel culot.

Tant mieux si le statu quo lui convient, mais on a le droit de prendre nos propres décisions !
Oui !
Attends.

Il doit y avoir d'autre glu mauve à l'endroit d'où elle provient.
Et on va s'en emparer.
Ouais !
Je ne comprends toujours pas.
Tu veux...

Le Musée américain d'histoire naturelle.
J'avais toujours rêvé de venir ici.
Arrête de déconner, Donnie.
Dans 30 secondes, la police sera là.
Donnie...
Shredder et les mutants étaient certainement ici.
Et je détecte des traces de neutronium, le principal ingrédient requis pour créer un trou noir contrôlé.
C'est la seule chose capable de rompre le continuum espace-temps.
Et tu sais ce que ça veut dire !
Non, Donnie.
Shredder n'est peut-être pas aussi fou que je le croyais.
D'après mes données, ce qui était contenu dans cette chose peut l'aider à ouvrir un portail interdimensionnel.
Voici ce que je veux savoir :
Si un portail va s'ouvrir, qu'est-ce qui en sortira ?
Vous voulez vous introduire au poste de police ?
Oui.
Donnie veut plus de glu mauve pour retracer Bebop et Rocksteady.
Et t'as dit que la police mettrait ça dans la salle des pièces à conviction.
Et Leo est d'accord avec ce plan ?
En fait, c'est moi qui dirige, cette fois.
- Pas vrai, Mikey ?

Regardez.
On va passer par les cages d'ascenseur et les évents.
Vous deux, vous devez rester au sol.
Je...
Je ne peux pas simplement entrer là-dedans.
- Es-tu une poule mouillée ?

Qui traites-tu de poule, la tortue ?
Veux-tu retrouver Bebop et Rocksteady ?
Alors, on s'introduit dans un poste de police.
Il y a un dernier obstacle.
Il faut trouver quelqu'un qui vous fera franchir le point de contrôle de sécurité.
Ma seule idée jusqu'ici n'est pas très appétissante.
On va quelque part ?
Je vais prendre une photo avec vous tous, pas de souci, vous en aurez une.
- Hé, Vern.

Je t'admire.

Mon Dieu, Carmelo Anthony, moi aussi je t'admire.
Jolie clé de la ville.
Merci, mais ils en donnent à n'importe qui.
Melo...

Absolument.
Je suis content que tu sois venu me voir, car nous deux, on est du même moule.
Oui.
On met de la joie, de l'espoir dans la vie des gens.
On a ce genre de pouvoir spécial.
Et bien que ce soit un don, ce lien qu'on a...
- Te voilà !

Melo, laisse-moi te présenter ma copine, Alessandra.
Quoi ?

Enchanté.
Mais on est fous l'un de l'autre.

Tu sais...
Vern !
Ce serait peut-être une bonne idée
- si on...

- Disons...

Apporte la clé de la ville avec toi.
Tu dois y aller, je crois.
Oui.
C'est incroyable.
Ce que tu peux être jalouse !
- On a besoin de ton aide.

Eh bien, si ce n'est pas le prince de la ville.
Raph, fiche-moi la paix.
C'est toi qui m'as dit de m'attribuer votre mérite.
Et maintenant que Shredder se trouve Dieu sait où, je commence à regretter notre entente.
Va-t-on rester là à discuter, ou...
- C'est qui, lui ?

Enfin, c'est un chic type, si tu aimes les flancs mous.
Boum !
Flottant dans leur t-shirt.
Vern, il fait partie du plan.
Quel plan ?
Celui de s'introduire au poste de police.
- Quoi ?

"On" ?

J'aimerais vous aider, mais je ne peux pas.
J'ai des billets pour un dîner.
Jolie clé.
- Qu'ouvre-t-elle ?

Vern, en tant que nouveau venu dans cette bande de mésadaptés, j'ai un conseil pour toi :
Suis le courant.
Écoute, le nouveau, c'est ce que je fais toujours, depuis l'époque où tu portais des t-shirts pour bébé parce que t'en étais un.
Poste de police.

On se voit là-bas.
- On se voit là-bas.

Salut, les gars.
Vous me connaissez :

Prenons une photo.

Je vais en prendre une et l'envoyer à chacun de vous.

Vous avez bonne mine.
- Fais vite, Mikey.

APPROUVÉ
Ouais !
Un sourire.

Réunion dans dix minutes.
Je dois voir...
Cowabunga.
Salle de pièces à conviction.
INCENDIE
Salut, Mikey.

- Maydax mayday, mayday !

Le clan des Foot a la glu mauve !
On a besoin de renforts au poste de police !
Tiens bon, Mikey.

On est en route.
Allons au-dessus de la sortie !
Es-tu fou ?

Cette glu est notre seule chance de devenir normaux, et elle va filer par la porte avant.
Pas un geste !
Tu me suis, oui ou non ?
Allez !
Raph, que fais-tu avec ça ?
Halte !
- Pas un geste !

Montrez vos mains !
- Pas un geste !

Pas un geste, ou on tire !
- Par terre.

Par terre !
Que sont ces choses ?
Des monstres.
Des monstres !
On n'est pas des monstres.
Non !

- Arrêtez !

Partez.
Partez tout de suite !
Par terre, doucement.

Jones, mais c'est une blague ?
Placez-les en détention.
Jade, ce qu'on a vu, ça reste un secret.
La population n'a pas à le savoir.
Toute la police en parle, ils sont à votre poursuite.

Dis-lui, Raph.
T'as désobéi et tu nous as exposés.
Pour une raison égoïste.
Les Foot allaient s'en emparer.
Tu ne le savais pas !
Voler un poste de police sans se faire prendre ?

Si tu n'avais pas menti à tes frères...
Comme t'as menti à April ?
Et maintenant, elle paie le prix de ton gâchis.
Vous auriez dû voir leur air.
Ils n'étaient pas seulement terrifiés.

Ça va aller, mon fils.
Les gens ont peur de ce qu'ils ne comprennent pas.
Tu ne peux pas te défiler.
Je lui ai dit, maître Splinter.
Mais Raph ne m'écoute jamais.
Je savais qu'il fallait leur cacher la vérité sur cette glu, et ils m'ont donné raison.
- Leonardo.

Donnie a le nez dans son ordinateur,
Raph a le cerveau dans ses biceps, et Mikey a la tête dans les nuages !
Je n'arrive pas à les regrouper.
À les unir par la même mentalité.
Il ne serait pas souhaitable qu'ils pensent tous pareil.
Leurs différents points de vue font la force de l'équipe.
Un bon chef comprend cela.
Un bon frère l'accepte.
Les gars ?
J'ai quelque chose !
Parle, Donnie.
L'ordinateur a identifié la signature isotopique de la glu mauve.
Je peux déterminer l'emplacement précis de Bebop et Rocksteady.
Ça y est.
Ils sont à 11000 m et avancent à 490 noeuds.
Ils ont acquis le pouvoir de voler !
Tant mieux pour eux.
Ils sont en avion.
Il semble que nos chers mutants se dirigent vers le Brésil.
Comment se rendre là-bas ?
En s'infiltrant dans un avion cargo.
Ce n'est pas des monstres.
Les seuls monstres par ici, c'est Shredder et les deux mutants qu'il a créés.
Bebop et Rocksteady.
Si vous pensez que ce que vous dites vous donne la moindre crédibilité, vous faites erreur.
Shredder les a fait muter avec l'aide de Baxter Stockman.
C'est lui qu'il faudrait questionner.
C'est drôle que vous mentionniez le Dr Stockman, car on vient d'analyser une vidéo de l'I.R.T.C. qu'il nous a fournie.
- Super.

Ça ne s'est pas passé comme ça.
La vidéo a été modifiée.

On a vérifié son authenticité.
C'est du solide.
J'ai droit à un coup de fil.
Désolée de vous l'apprendre, mais les téléphones ont été désactivés à cause de l'invasion des monstres.
Désolée de vous l'apprendre, mais légalement, j'ai droit à un appel.
- Dites-moi où ils sont.

Mais si je le savais, je ne vous le dirais pas.
Madame, ce n'est pas les tortues que vous devriez pourchasser.
MANAUS, BRÉSIL
On l'a trouvé !
Regarde-moi ça.
Ça me plaît.
Patron, patron, on a réussi !
On a trouvé le truc super important dur à trouver.
Ôte-toi de là.

Il doit me voir.

Ils ont le dernier morceau.

Le compte à rebours du grand spectacle a débuté.
Et on est prêts pour l'action !
Tous les systèmes sont prêts.
La sentez-vous, sensei Shredder ?
La magnificence de ce qu'on va accomplir ?
Merveilleux, n'est-ce pas ?
N'est-il pas censé y avoir de jolies hôtesses de l'air distribuant des serviettes chaudes pour les mains ?
Pas ici, Mikey.
Pas pour nous.
Oh !

- à New York.

Ils ont dû trouver la pièce qui leur manquait pour ouvrir le portail.
Notre avion est sur le point de croiser le leur ?
Oui, à 900 mètres d'écart.
Je pourrais planifier une interception, mais il faudrait sauter.
Sauter ?
Oh là là.
Je ne suis pas sûr que ce soit un bon plan.
Allons, ne fais pas ta poule mouillée, Raph.
On va bien s'amuser.
Il faut sauter.
On n'a que 30 secondes.
Vous connaissez le plan.
- Les gars ?

Il a sauté.
Il a sauté ?
Bon, un pour tous, tous pour un.
Hé, tu n'as pas de parachute !
Je n'en ai pas besoin.

Oh !

Je suis hors cible.
- Je suis hors cible !

- Ralentis, Mikey !

Je te tiens !
Accroche-toi, Mikey.
Verrouillage.
Où est Raph ?
D'accord.

Que ferait Vin Diesel ?
Aucun regret, aucune peur.
Aucun regret, aucune peur.
Aucun regret... aucune peur !
Je le regrette !

Il arrive vite, non ?
Raph !
Bel attrapé.
La bonne nouvelle, c'est que
- vous portez des parachutes.

La mauvaise nouvelle, c'est que...
Bon.

C'est le trucmuche ouvreur de portail interdimensionnel.
Il y a probablement un terme technique pour ça, mais...
Les gars ?
Oh, oh.
Hé !

Tant mieux pour toi.
Un petit comique !
Voyons si tu seras aussi drôle avec le crâne défoncé !
Attention !
Fais gaffe !
Maman !
Les gars !
Hé !

Oui, mon erreur.

Je l'ai !

- Merci bien.

Ne vous en faites pas, je vais redresser l'avion !
Et il n'y a pas de cockpit.
Attention, certains objets ont peut-être changé de position en cours de vol.
Tu t'en tires là-haut, Donnie ?
Tout se passe bien.

- Je vole !

Raph !
- Ça va, tout le monde ?

Ça va !
Hé, où est Raph ?
La terre ferme !
La terre ferme !

Eh bien, voilà qui est gênant.
Prépare-toi à te battre !
Je te tiens, je te tiens.
- Leo, non !

J'arrive !
Je t'ai eu !
Je l'ai, je l'ai !
Donnie !
Merci, l'ami.
- Mon pote.

Bye, les tortues !
C'est gentil de nous dire au revoir.
- Attention devant !

Merci, les gars.
Du beau travail d'équipe.
Si vous comptez nous accuser, faites-le.
Et vous lui devez encore un appel.
Je ne dois rien à personne avant que vous me disiez d'où viennent ces tortues.
Du New Hampshire.
Vous êtes encore plus crétin que je le croyais.
Ne te soucie pas d'elle, Casey.
Elle veut juste te pousser à bout.
Non, elle a raison.
J'ai entendu ça toute ma vie.
J'ai toujours eu ce but :
Devenir enquêteur pour la police de New York.
Je voulais arrêter des bandits, pas juste les garder en cage.
Mais au service correctionnel, on apprend deux choses.
Premièrement, la justice prend des formes variées.
Deuxièmement, faire les poches d'un policier est plus facile qu'on le pense.
Fais ton appel.
LE SOUFFLE DU FAUCON
Oui ?
- Vern...

Écoute, tu dois...
Quel est ce bruit ?
Un petit projet commercial.

Des gens sont prêts à payer 200 $ pour un sac rempli de mon air.
Oublie ma question.
Casey et moi sommes détenus par la police.
C'est choquant !
Ils veulent vous interroger ?
Parce que vous vous êtes introduits au poste ?
J'ai des problèmes plus graves que ma propre situation.
Baxter Stockman a modifié une vidéo de l'I.R.T.C., mais je parie qu'un autre signal secondaire montrera qu'il travaille avec Shredder et qu'ils ont fait muter Bebop et Rocksteady.
Mais...

Que tu sois le héros que la ville te croit être.
- Me voici.

"Limité" ?
Je sais ce qui peut ouvrir n'importe quelle porte en ville.
La clé de la ville.
Vous êtes le Faucon ?
Tu n'as pas mérité assez de respect pour prononcer mon nom.
Pour te mettre sur le chemin du respect, va me chercher un mokaccino en bas.
Surveillance secondaire, où es-tu ?
Allez, Vern...

Une caméra, deux caméras, trois caméras.
Pourquoi n'y a-t-il pas une quatrième... caméra cachée.

C'est l'heure de vérité.
Rester à l'écart fait de toi un héros, tu crois ?
Tu ne peux pas me bousculer ainsi !
T'agissais en crétin !
T'allais perdre ce machin !
Je l'avais dans la main, t'as feint de ne pas me voir !
Ce n'est pas à moi de signaler ta présence.
Sors de ton petit monde, communique !
Allons !

Dit celui qui sait seulement écouter son instinct !
Que sais-tu, toi ?
T'as du cœur, mais pas de cervelle.
Comment oses-tu ?

D'accord.
Voici le sentiment que j'ai.
On est peut-être des frères,
mais on n'est pas une équipe.
- Ça marche !

On a réussi.

Ça va être dément !
Galilée...

Steve Jobs.
Leur nom sera insignifiant dans l'histoire de la science après ce qui va se passer ici.
Mme Vincent.
Je suis Vern Fenwick.
Vous me connaissez comme étant le...
Peu importe.

Vous devez voir ceci.
- Rock, qui est-ce ?

Récupérez ce contenant !
Libérez-les.
Merci,
"le Faucon".
Madame.
Vous aurez peut-être besoin de ça.
Bien joué.
Super.

Merci pour ton aide.
Je suis là pour ça.
Je veux un rapport sur le Dr Baxter Stockman.
Et aussi...
Que se passe-t-il, Donnie ?
Mon Dieu.
Shredder a réussi.
Le portail s'ouvre.
Mais d'où ça vient ?
Incroyable.

Je m'introduis dans le noyau central.
Bon.

Et son commandant s'appelle.
Krang.
Je ne le connais pas, mais je le déteste déjà !
S'il réussit à achever cette chose, ça ne sera pas un simple vaisseau, mais une machine de guerre qui pourrait tout anéantir.
Ce serait la fin du monde.
Mais il y a quelque chose qu'on peut faire.
L'atmosphère autour du Technodrome serait toxique pour un système cardiovasculaire ordinaire.
Que veux-tu dire ?
On est peut-être les seuls à pouvoir survivre autour de ce portail, à pouvoir s'approcher assez du Technodrome pour le détruire.
Mais comment ?

Oui, il faudra que la police nous appuie.
Elle veut nous arrêter.
À moins que...
Une gorgée, et on restera pareils à l'intérieur, mais on aura l'apparence des humains.
Votre adolescence s'achève.
Vous devenez de jeunes adultes.
Le choix vous appartient.
Je me rallierai à vous.
À vous de choisir.
POLICE POSTE DE COMMANDEMENT
Vous êtes certaine qu'elles vont venir ?
Oh oui.
- Ne tirez pas.

Ne tirez pas.
Mais qu'êtes-vous donc ?
On n'aime pas les étiquettes.
Certains nous traitent d'aberrations.
De monstres.
Disons qu'on est quatre frères de New York qui détestent les brutes et qui adorent cette ville.
Et en ce moment, on est votre meilleur espoir.
Pourquoi devrais-je vous croire ?
Vous n'avez pas à nous croire.
Mais lui, il vous le confirmera.
Allez, Vern.
Parle-lui de l'entente.
Quelle entente ?
Oh, ça...

Écoutez, le Faucon est encore le Faucon.

Ces quatre tortues ont bel et bien contré Shredder la première fois.
J'étais plutôt une sorte d'assistant.
On a fait de notre mieux pour protéger la ville en restant dans l'ombre.
Et on croit avoir quelque chose à offrir.
- Il nous faudra...

De l'instinct.
De la logique.
Et énormément de cœur.
À vos véhicules !
Il faut escorter April, Casey et Vern au quai 90.
La force électromagnétique du portail vient de là.
Je vous envoie les coordonnées.
Envoyez une équipe !
Conduisez-nous au Chrysler Building.
On entrera dans le vaisseau de Krang et on le battra sur son propre terrain.
Allez, O'Neil, monte !
J'ai muni votre casque d'un respirateur.
Ça vous aidera à survivre dans l'atmosphère unique du Technodrome en assemblage.
Et j'ai fait une version portative du téléport...
Regardez ce qu'on a accompli.

On sera des dieux pour les générations futures.
Moi, je serai un dieu.
Toi, tu resteras ce que tu as toujours été.
Quoi donc ?
Un insignifiant.
Non.
Amenez-le dans notre installation de Tokyo.
Non !

Non, vous...

Je vous ai obéi !
Vous aviez promis !

Je serai une légende !

Vous ne pouvez pas me faire ça.
Le monde entier connaîtra mon nom !
Personne ne saura jamais qui tu es.
Arrivée dans 90 secondes.
Équipement tactique, armes, communications :

Couvrez-nous pendant qu'on monte.
Ensuite, on trouvera la balise qui attire toutes ces pièces.
Si on peut la renvoyer d'où elle vient, et qu'April, Casey et Vern peuvent fermer le portail à notre signal...
- Adieu, Technodrome.

Du travail d'équipe.
Du travail d'équipe.
Ils se séparent.
On ne va pas avec les tortues ?
Pourquoi on ne les suit pas ?
En cas d'ennuis, on veut être avec les tortues !
Commandant Krang.
Te voilà, Shredder !
Je croyais que tu n'arriverais jamais.
À votre demande, la balise a été installée.
Et quand le Technodrome sera réassemblé, on pourra régner sur la planète.
Pardon. "On" ?
"On" pourra régner ?
On formait une équipe.
"On formait une équipe !"
Une équipe, c'est pour les faibles.
Une famille, c'est pour les lâches.
La Terre est mon jouet !
Et je n'aime pas partager !
Vous m'avez trahi !
En fait, j'ai à peine pensé à toi.
Retourne dans le coffre à jouets avec les autres choses que j'ai brisées, misérable petit Terrien.
Maintenant, un nouveau jeu.
Attention, la Terre !

Allez, vite !
Allez, allez, vite !

Boucliers !
- Faisons-les entrer.

Avancez !
En rangs serrés !
- Casey !

J'entre.
Casey !

La machine est complète à 57 %.
Si on ne fait rien, elle sera achevée d'ici quatre minutes.
Qu'attendons-nous ?
- T'es prêt ?

Je suis prêt.
On est là, New York !
Entendez-vous ?
Il y a un bruit bizarre.
Du genre "vaisseau extraterrestre dans le ciel" ?
Non.
Plutôt de ce genre-là.
Il faut être à l'affût des intrus.
À quoi ça ressemble, des intrus ?
Tout ce qui n'est pas un gros porc ou un gros rhino.
Oh là là.

Sécurisez le dispositif du portail.
Je m'occupe d'eux.
"Sécurisez le dispositif" ?

Botter le cul aux gardes, attendre le signal de Donnie et le désactiver.
On ne sait pas combien il y a de gardes.
Veux-tu échanger nos rôles ?
D'accord, on va sécuriser le portail.
C'est ce que je me disais.
Hé, les gars !
Vous vous souvenez de moi ?
- Rock, regarde qui c'est.

Amenez-vous !
Comme tu veux.
C'est parti !
Selon les scanneurs ultrasoniques, la balise est proche du module de commande, à environ 100 m d'ici.
Il faut empêcher cette machine de s'assembler.
Et comment va-t-on faire ça ?
Commençons par ce truc.
C'est sûrement Krang.
On y va, les gars !
Ce n'est pas si mal.

Je m'attendais à bien pire.
Qu'imaginais-tu ?
Je ne sais pas.

On dirait de la gomme à mâcher !

Je ne le dirai pas deux fois.

Donnie, à la console.
Renvoyons cette boule disco là d'où elle vient.
Hé, Bubblicious, voyons ce que t'as dans le coffre.
Je vais vous montrer ce que je peux faire !

Il est plus coriace que je le croyais.
C'est ça, cours !
Tu n'échapperas pas à Bebop !
Quoi ?
Pourquoi moi ?
Vite !

Tu vas périr, Krang !
Ce truc sera complété dans 90 secondes.
À toi de jouer, Donnie.
Aucune pression, aucune pression.
Vous savez, j'ai hâte de faire de vous mes esclaves.
Une cage pleine de tortues, ce serait bien.
Précision :

Oui.

Croyez-vous que je n'ai pas de pièces de rechange ?
Il se réarme, les gars.
Je te tiens, minable !
Tu le vois, Rock ?
On sait que t'es là quelque part.
- Donnie !

Les gars, je n'aime pas ce manège !
Fichus reptiles !
Leo, tiens bon !
Tu commences vraiment à m'énerver.
Et sais-tu ce que je fais à ceux qui m'énervent ?
Viens ici, petit.
Dépose ton bâton de Popsicle.
Au jeu !
Regarde.

Super.
Elle a une épée.
On a un enjoliveur de roue.
Où est la balise, Donnie ?

Votre temps est écoulé !
Préparez-vous à voir votre ville s'écrouler.
Que se passe-t-il, Donnie ?
J'avais raison.

Il va l'activer !
Ça y est !

- Mikey, allez !

D'accord, les tortues.
La récréation est finie !
Je suis à la verticale !
Vous en voulez, vous aussi ?
Je l'ai !
Attrape-le, Rock !
Hé, arrête-toi !
Non.
- Rock.

Mon pote.
Hé !

La balise !
Viens ici, petite tortue.
Laisse-moi te faire un câlin.
Adieu.
D'accord.
Raph !

J'ai besoin d'aide, les gars !
Tiens bon, frérot !
Personne ne touche...
- à Mikey !

Krang est vaincu, mais sa machine continue à s'assembler.
Venez.
Donnie !
Drone activé.
Ça va être serré.
Hé, fermez le portail au plus vite !
Je m'en occupe.
Ouais !
Bon, c'est notre arrêt.
Je reviendrai, les tortues, et je serai mille fois plus puissant !
Ça Va.

Ouaip.

T'étais vraiment convaincu que quatre ados pourraient sauver le monde entier ?
Bien sûr.

- Le pouvoir des tortues !

Camion à ordures ?
- On en a un.

Le pouvoir des tortues !
Les fugitifs Bebop et Rocksteady ont été arrêtés par la police, mais le Dr Baxter Stockman demeure introuvable.
Selon les autorités, la ville est redevenue sécuritaire, bien que certaines questions demeurent irrésolues.
Quelle était cette menace venue du ciel et comment a-t-elle été contrée ?
Mais ces questions sont-elles vraiment importantes ?
Faut-il vraiment donner un nom et un visage à nos héros ?
Ou est-ce suffisant de savoir qu'ils sont là et qu'ils veillent sur nous dans l'ombre ?
Pour votre courage incroyable au sein de cette communauté et pour votre totale coopération avec cette agence, je vous remets les clés de la ville,
symbole de notre appréciation, de notre respect et de notre partenariat continu.
À vous, les frères
Leonardo,
Raphael,
Donatello,
Michelangelo...
Votre nom de famille ?
On n'en a pas.
Je n'avais pas pensé à ça.

Félicitations.
J'en ai une comme ça.

Je les ai aidés.

Alors, des projets pour le week-end prochain ?
Un match de hockey, comme d'habitude.
Veux-tu y assister ?
Y assister ?

Je vais te planter.
Je parie que oui.
Ma clé est la plus grosse.
Ma clé est plus grosse que la tienne.
Les gens sont plus ouverts que vous l'imaginez.
Ils vous accepteront maintenant.
Vous avez probablement raison.
Mais...
Je crois qu'on va s'en tenir à notre entente.
Si vous avez besoin de nous, April sait où nous trouver.
Vraiment ?
Vous pourriez mener une vie normale, comme nous tous.
Normale ?
Où est le plaisir ?
Ouais !
LES TORTUES NINJA LA SORTIE DE L'OMBRE