# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Putain !
Oui, monsieur !
Ici, tu oublieras tout.
Rien ne vaut la ville du péché.
Spencer a dû faire pareil avec les pom-pom girls.
Ça arrive même aux meilleurs.
Je veux pas rater le concert de Britney Spears.
Je veux juste un spa 1re classe et un festin royal.
Pas avec mon fric !
Vous lui ferez un dab de ma part.
Un quoi ?
Laissez tomber.
Sara vous conduira à votre suite.
Comment t'as pu me laisser ici ?
C'est un voyage d'affaires.
Même toi tu n'y crois pas.
Anderson sait que tu joues à Moïse guidant une équipe vers Vegas ?
Oui, mais il est dégoûté que Wayne ait refusé son offre.
Évite de transformer ton séjour en orgie.
C'est la merde, ici et on aurait bien aimé que tu restes.
J'ai une confiance aveugle en toi.
Je suis en bas.
Il dit que c'est urgent.
Strasmore ?
Non, c'est son associé, Joe.
Comment va notre PDG des Cowboys préféré, ce matin ?
Vous avez vu l'accoutrement de Vernon sur Instagram ?
Fissa !
Putain, le con !
Sizzle veut faire estimer son bateau et Kisan Teague...
Pour l'amour des dieux de l'Olympe, appelez-moi Vernon et Reg.
Tout de suite !
L'univers entier sait que Kisan a des problèmes.
Pour l'instant, c'est moi "Kisan-bat-les-couilles" de Kisan !
J'allais justement t'appeler.
Ça roule ?
Il me faut un agent.
Tu vas commencer par baisser ton froc.
Cliff va t'aider à "t'en battre les couilles".
Allez, putain !
Elle est trop à la ramasse.
Navré, la suite Cousteau est occupée, mais la suite présidentielle est superbe.
Y a-t-il un aquarium géant avec des poissons iridescents ?
On refuse rien à l'homme aux 1 100 réceptions.
C'est vrai que ça fait un bail.
Redescends sur terre.
C'est toi qui as hérité de la suite Cousteau.
Il suffit d'échanger les chambres.
Toujours prêt à faire des sacrifices pour le bien-être des autres.
Je vois assez de poissons à Miami.
Ça a changé, Miami ?
Tu connais déjà.
Donc tu bosses toujours ici ?
Oui, toujours ici...
Va bosser.
On se verra plus tard.
Je sais où te trouver.
Attends.
Sauf quand tu mets pas de capote avec Amber.
Tu peux éviter de parler de ça ?
On a pas envie que ça se sache, OK ?
500 ?
C'est tout ce que t'auras.
C'est tout ce que t'auras.
500.
C'est parti.
T'aimes ça, toi.
On se concentre, Greane !
OK.
Nous prenons une nouvelle direction.
Quelle direction ?
C'est là que tu les as perdus.
Fallait la donner.
Je l'avais pas.
Fallait leur faire croire que tu l'avais.
Regarde-toi, tout recroquevillé !
Et quand tu fais ce regard, que je trouve rigolo et mignon, tu perds toute crédibilité.
J'ai tout faux ?
T'as pas chialé, c'est déjà pas mal.
Quand j'annonce une mauvaise nouvelle à un patient, j'essaye d'être directe et distante.
Je suis pas froide mais je prends pas de gants.
Charles, tu vas mourir.
J'aime pas ce jeu.
Mais je sais pas pourquoi on a viré le mec que j'ai remplacé !
Peu importe.
Il est temps de tourner la page.
Une nouvelle vie commence pour le Cygne Noir.
Ça fait 3 superbes drives d'affilée, Mme la Maire.
Vous dites ça pour mon projet d'amener l'équipe de NFL ici ?
C'est dur de convaincre les contribuables et le comité du stade de financer un attrape-touristes onéreux.
J'ai quand même envie d'essayer.
Ça améliorera peut-être l'image de "la ville du péché".
Vous changeriez le slogan de notre ville ?
Je veux que la Fédération sache qu'il y a d'honnêtes travailleurs, ici.
Vous êtes pas d'ici.
Ils vous feront pas confiance.
Je me suis toujours entraîné ici à l'intersaison.
Je suis mieux placé que Siegfried et Roy pour promouvoir ce sport.
Écoutez, j'admire cette rage de vaincre que vous aviez déjà sur le terrain.
Mais le conseiller Sawyer a de l'influence et il s'y opposera.
Si, par miracle, vous arrivez à le convaincre de financer le stade avec l'argent public, je vous soutiendrai.
Je trouverai un resto avec clim.
Et puis merde.
Il a dû avoir un empêchement.
En tout cas, je déteste qu'on me teste.
Je suis en route, là.
Appuie sur le champignon, alors.
Si ces photos circulent Vern sera dans la merde.
Putain !
Wesh, mon pote.
T'es perdu ?
Non, j'attends mon pote Kisan Teague.
Tu le connais ?
Non, je suis de Palm Beach.
T'as pas 5 dollars ?
On n'a plus d'essence et j'ai oublié ma thune chez moi.
Merci.
Toute ma vie est là-dedans.
Non, je peux pas te prêter mon téléphone.
C'est soit ton phone, soit autre chose.
C'est une blague, c'est ça ?
Kisan veut me mettre la pression ?
Je te l'ai dit, je connais aucun Kisan.
T'es au beau milieu d'un sacré merdier.
Je veux savoir qui tire les ficelles.
Et sur qui tu peux compter.
J'ai envie de répondre Siefert.
Il m'a permis de prolonger ma carrière.
Même s'il y a vite mis un terme.
Puis il t'a embauché comme son bras droit.
Et j'aime autant faire ce job que de jouer sur le terrain.
T'inquiète, tu joues toujours.
Mais sur un terrain plus politique.
C'est pas forcément lui qui a décidé de te virer de l'équipe.
Peut-être qu'il parlait au nom de Berg.
Berg a toujours été réglo avec moi.
Je veux juste pas qu'il se fasse virer lui aussi.
À moins que Miami batte les Patriots, personne n'est à l'abri.
Ni le coach principal, ni le GM, ni toi.
Même le vigile risque de sauter.
Les murs de vos bureaux ont des oreilles.
Pas aussi grandes que les tiennes.
Moi, je vais écouter ces murs.
Merci, Glazer.
Dallas veut pas qu'un dealer de beuh vous sponsorise.
C'est une entreprise qui vend de cannabis.
L'histoire du verre à moitié vide...
C'est quoi, cette merde ?
Le verre à moitié plein.
D'accord...
Sainte mère de Dieu !
Exactement.
200 000 dollars pour porter leurs T-shirts et leurs casquettes.
Tu l'oublies peut-être, mais Vern n'est pas un quarterback comme J.J.
Même McDo refuserait de sponsoriser un joueur qui fait l'apologie de la beuh.
C'est du cannabis, je te dis !
On s'en branle de la sémantique !
C'est de la beuh et la beuh, ça défonce.
L'équipe et la Fédé n'aiment pas ça.
On va vous trouver un sponsor moins controversé.
J'ai un client qui bosse dans la réalité virtuelle.
On préfère le réel au virtuel.
Fais ton job et occupe-toi de notre fric.
T'en dis quoi, RJ ?
Je ferais un pari derrière la ligne...
Moi, je miserais gros, comme un vrai bonhomme.
Écoute le pro, pas le rigolo.
Ricky, fais confiance à ça.
Il a tout compris, RJ !
Souffle, ma belle.
C'est bon, ça !
Vous jouez déjà ?
Il est trop chaud, Rick !
À ce rythme-là, t'auras plus à le rembourser.
Amène-toi !
2 000 dollars sur la table !
D'accord.
C'est parti, mes petits salauds !
Remets ça, Spencer !
Un mec intelligent sait s'arrêter à temps.
Tu fais quoi, là ?
Vas-y, casse-toi !
De tous les casinos, il a fallu que tu choisisses celui-là.
C'est pas la 1re fois que je viens.
C'est la 1re fois en 5 ans.
Je te croyais devenue PDG de Viacom.
Avec Wayne, j'enchaîne les promotions.
Je vais ramener une équipe de NFL à Vegas.
T'es pas le 1er à y avoir pensé.
Mais moi, j'ai le soutien de la maire.
Les plus belles 97 secondes de ta vie.
Si je t'avais pas croisé au check-in, t'aurais essayé de me contacter ?
Quand t'es venue à Miami pour le projet hôtelier de Wayne, tu m'as contacté ?
Bien sûr que non.
Pourquoi ?
On va faire ça vite.
Les filles m'attendent.
Prépare une excuse car tu vas être en retard.
J'ai 5 années de fantasmes à réaliser.
Alors qu'est-ce que t'attends ?
Comment va l'agent numéro 1 de Miami ?
Rends-moi mon fric.
De quoi tu parles ?
J'aurais pu améliorer ton image de petit "gangsta".
Fallait pas me faire poiroter une heure dans ce parc avant de me braquer.
On t'a braqué ?
Oui, joue pas au con.
Écoute, j'ai pas pu venir car ma nièce était malade.
Je suis allé la chercher à l'école.
T'as vu sa gueule, à ce type ?
Il conduisait une Cutlass verte.
On va aller faire un tour.
Lâche tes putains de choux !
Magnifique.
Si vous le dites...
Je vous ai même pas demandé si vous aimiez la cuisine fusion asiatique.
Ça s'appelle comme ça, ce truc ?
Emportez votre volatile !
Vous pensez qu'on vit à l'âge de pierre ?
J'adore ce resto, putain !
Dans ce cas, trinquons !
À l'esprit ouvert et à l'intérêt général.
Vous voulez me faire croire qu'en ramenant une équipe ici, vous agissez dans l'intérêt général ?
C'est le cas.
Les gens d'ici n'aiment pas payer des impôts pour permettre à des riches de s'enrichir davantage.
Mais ça créerait des emplois.
Bob, ça ouvrirait de nouvelles portes.
Les touristes rentreraient chez eux le lundi et non le dimanche matin.
La plupart sont trop ivres pour prendre l'avion.
Je suis surpris que vous soyez contre ce projet.
Vous êtes plutôt football européen ?
Arsenal.
J'ai raison ?
Ici, on aime pas prendre des risques inconsidérés.
Mais ça, vous l'ignoriez, vu que vous n'êtes qu'un touriste.
Vous allez voir si je suis un touriste.
T'as gagné, ne touche plus à ton stack.
T'en dis quoi, Travis ?
Moi, je dis qu'on rentrera que quand on aura tout raflé.
À ta place, j'irais jusqu'au bout.
Tu vois ?
Souffle.
Allez, champion du monde !
Merde.
C'est pas ma faute.
Tu vas où, RJ ?
J'arrive pas à y croire.
Travis !
Je veux un autre million en jetons.
Rick !
Ta gueule.
Je veux des jetons.
Un million ?
C'était Max D, les amis !
On l'applaudit bien fort !
Merci de nous avoir fait entrer.
Tes filles sont top.
Il me prend pour un arriviste.
Je veux faire plaisir à ce public en leur offrant du football.
C'est cette caisse ?
Viens.
Jason !
Amène-toi.
C'est qui ?
Ton comptable ?
Non, mon nouvel agent.
Vous vous êtes déjà rencontrés !
À Palm Beach, c'est vrai !
Rends-lui sa thune.
C'est bien...
C'était un cadeau, mec !
Si tu lui rends pas son fric, on va se défouler sur ta caisse.
À toi de voir.
Et tu vas le lui rendre avec respect.
T'en es capable ?
OK, mon frère.
Tiens.
Bon retour à Palm Beach, petite fiotte.
Putain, mec !
Suce mon zob.
Voilà !
Tournez-vous.
Enlacez-le.
Voilà.
Éloignez juste vos mains pour qu'on voie le logo.
Comme ça.
Ça vous dit, un peu de lait et des cookies, après ?
Tant qu'il y a pas d'avoine dedans...
Excusez-moi.
Mesdames.
Non, c'est toi qui es devenu écolo.
Car c'est ta caisse !
Cadeau de Tropical Chevrolet, le concessionnaire que M. Littlefield, star des Cowboys de Dallas, va promouvoir à la télé.
Sérieux ?
Tu dis adieu aux pulls cannabis, tu signes et tu repars avec la caisse et 250 000 dollars.
En liquide !
Où est le contrat ?
L'encre n'est pas encore sèche.
Et l'argent ?
Tu l'auras demain.
Au pire, après-demain.
Tu bossais pas chez ce concessionnaire ?
Elle vient de là-bas, cette caisse !
Tu sous-entends que c'est un bobard ?
Ça m'en a tout l'air.
J'en ai chié pour décrocher ce contrat.
T'étais juste vendeur, pas PDG.
J'étais responsable.
Mais on croit en High Power.
Parce que t'es trop défoncé pour laisser tomber ce truc.
Vernon, sérieux...
La Fédé refuse que les joueurs touchent à la beuh.
High Power, c'est pas de la fume.
Ces cannabinoïdes, c'est pour aider les gens.
Vern s'est soigné au CBD et il a jamais été aussi en forme.
Un truc de ouf.
Vous êtes sérieux ?
Tu veux vraiment me faire croire que c'est pas pour se défoncer la gueule ?
C'est vraiment pas pour planer.
Putain...
J'avoue que Nate et moi, on apprécie encore cet aspect.
Santé !
C'est assez authentique pour vous ?
Disons que c'est... pas trop mal.
Habitants de Las Vegas, on a la chance ce soir de compter sur la présence d'un des nôtres.
Applaudissez bien fort l'ancien résident de Las Vegas et légende de la NFL
Spencer Strasmore !
Viens voir nos véhicules de plus près !
J'arrive !
Amusez-vous bien.
Tu peux...
Au fait, il s'appelle Craig.
Tu me remercieras ce soir.
T'es la meilleure.
Mon pote !
C'est bon de revenir au bercail ?
C'est super de revenir à Las Vegas, mon chez-moi loin de chez moi !
On applaudit bien fort ma copine Chloe et le conseiller Bob Sawyer !
Vous avez des projets ?
J'en ai plein pour Vegas.
Mais la 1re chose que je tiens à faire, c'est monter dans un monster truck !
Pas n'importe lequel.
Les gens savent pas ce que j'ai dans la tête.
C'est du délire !
J'ai déjà avancé mes fiches.
Vous êtes sûr de savoir piloter ?
OK, restez autour des 15 km/h.
La rampe vous fera faire un grand saut.
Le public deviendra fou.
Ne jouez pas au héros.
Je suis pas un bleu.
C'est parti, fans de monster truck !
Vas-y, Spence !
Il va bien !
Je savais qu'il tiendrait pas longtemps.
Ça, c'était sacrément flippant, Spence.
Quelle est la suite du programme ?
Vous savez quoi, Craig ?
Je vais offrir une équipe de NFL à ce superbe public de Las Vegas !
Spencer Strasmore.
Je crois qu'il m'a conquis.
Oui, il m'a conquise aussi.