# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sœurs bénies de la miséricorde
Allez.

Un instant !

Ils ont dit qu'on ne s'entendait pas bien.
Tu trouveras une autre famille, Michelle.
Allons !

Pourquoi personne ne veut de moi ?
Ce n'est pas ta faute, Michelle.
Tous les enfants de Dieu sont parfaits.
Chacun à sa façon.
Va chier !
Ne perds jamais espoir, Michelle.
Il existe une famille pour chaque enfant.
Allons, Agnes.

Ne t'en fais pas pour moi.

Je vais atteindre le sommet.
Michelle.

- Michelle !

C'est la présidente de trois entreprises du Fortune 500 et l'auteure du livre à succès l'argent parle, au diable le reste.
La seule et unique Michelle Darnell !
Qui veut gagner de l'argent ?
Je ne vous entends pas, Chicago !
Levez les mains !
Allez !

Michelle se met à chanter Jamais je n'ai échoué
Et je n'arrêterai pas
Levez les mains jusqu'au ciel
Mes amis ont échoué Mes parents se sont plantés
Je ne suis allée nulle part
Michelle est de retour C'est la faute de la machine
C'est la machine de Michelle
On ne peut pas me pousser
Je resterai là
J'ai vingt comptes bancaires Les comptables, je suis là
Je gagne des millions chaque année
Championne de Chicago
Car tout ce que je fais...
Voici T-Pain !
C'est gagner, gagner, à tout prix Je pense à mon argent
Je n'en ai jamais assez
Chaque fois que j'arrive
Tout le monde lève les mains
Et ils les gardent en l'air
Et ils crient de joie
Ils gardent les mains en l'air
En haut, en bas, en haut, en bas
Car je ne fais que gagner, gagner
Si vous levez les mains en l'air Gardez-les en l'air
Merci, Chicago !
Merci.

Je t'aime !
Merci.

Je m'appelle Michelle Darnell et je suis la 47e femme la plus riche des États-Unis.
À quel point suis-je riche ?
J'ai réuni Destiny's Child pour qu'elles viennent dans mon salon afin que je puisse les regarder se séparer encore.
Comment en suis-je arrivée là ?

J'ai travaillé d'arrache-pied.
Bon, premièrement :
Travaillez fort pour obtenir ce que vous voulez.
Deuxièmement :

Car ils vont le faire.
Ils sont une ancre que vous ne voulez pas dans votre vie.
Débarrassez-vous-en et partez en voyage.
Si vous suivez ce programme...
Vous.

Et je ne parle pas de petites sommes d'argent.
Je ne parle pas de quelques dollars au fond de votre sac à main.
Je parle d'argent réel, bordel !
De l'argent qui changera votre vie !
De l'argent réel, bordel !
Voilà comment on fait.
Allons gagner de l'argent !
Merci, Tito.

En effet, M.D.
Oui.
Je ne sais pas s'ils vont faire si tu les achètes en ligne.
Achète-s'en trois et tu...
- Vous connaissez les règles, les gars.

Si je dois attendre après, un de vous doit me
- transporter sur son dos.

- Bonne soirée, Mlle Darnell.

Par ici.
Et moi qui croyais que tu me porterais sur tes épaules.
Viens-t'en Tito.
- Bonne soirée.

Claire.
- Bonne soirée, Mlle Darnell.

- Ferme les portes, Paul.

- Il se ferme.

- Bon.

- Bonne nuit.

Oh mon Dieu.
- Tu n'as pas appuyé.

C'est le choix du commerçant.

- J'ai couru, les gars.

- Jésus.

C'est surprenant que le United Center tienne encore debout, car je l'ai démoli ce soir.
Comme un château de carte.
Oh oui !

- D'accord ?

Il faudrait plus de flammes dans l'oiseau.
Tout à fait.

Non.

Ce n'est pas une option.
Embauchons un nouveau capitaine des pompiers.
On ne peut pas embaucher un capitaine des pompiers.
Il est nommé par la ville, je crois, mais je vais vérifier.
Elle ne fait que gagner sans arrêt, Claire.
Je m'occupe de tout, Tito.

Claire ?
Blanchiment des dents.

- Mon Dieu.

Je dois te le rappeler.

Ça devrait être le contraire, non ?
Oui.
D'accord.

Tu dois garder ta langue dans ta bouche pour que ça marche.
La semaine dernière, tu m'as dit de sortir la langue.
- Non.

Je t'ai dit d'enlever ta langue de là.
Elle doit respirer, Claire.
Quelqu'un doit avoir faim.
Une personne qui est de mauvaise humeur quand elle a faim.
Tu as faim, Claire.
Pas du tout, Tito.
Tu as faim et tu n'es pas contente, Claire.
Silence pendant 60 secondes.
- Ça doit rester là pour 60 secondes.

Tu es la seule qui parle, Claire.
C'est toi qui parles.

C'est comme ce fameux numéro comique :

- Qui a ma balle ?

Qui a ma balle ?
- Non, c'est...

C'est : "Qui est au premier.

Pas vrai ?
- Je ne crois pas que...

Je crois que tu as ma balle.
- Qui a ma balle ?

Quoi, ma balle ?
Ma balle
Génial.

Je crois que c'est faux.
Ça ne me dit rien.
Ça te semble vrai ?
Ça semble faux.
Mais tu as tout démoli ce soir !
Ce n'est pas faux, Tito.

Et j'ai écrit ce que tu as dit.
Claire, j'ignore pourquoi tu cites toujours les gens.
"Claire, dans exactement un an,
"je te donnerai une si grosse augmentation"
"que tu vas avoir un orgasme et chier dans ton pantalon."
Claire.

- Pas du tout.

Je dirige toute ton organisation, Michelle.
Je fais du bon travail.
Je suis disponible pour toi 24 heures par jour tout en étant une mère célibataire.
Je mérite une augmentation et un titre.

Je suis surprise, car j'ignorais que tu avais un enfant.
C'est arrivé à la suite d'une relation sexuelle ?
Oui.
Tu sais quoi ?

Michelle, si tu ne me donnes pas d'augmentation, je devrai quitter cet emploi.
Regardez qui a fini par venir à mon séminaire.
Il était temps, Claire.

Je me demandais si tu m'écoutais.
Je dis toujours quoi ?
"N'entre pas dans cette pièce."
C'est vrai.

"Si tu veux quelque chose, prends-le."
Claire, tu viens de le prendre.
Et tu as maintenant des couilles.
Je tiens tes boucles d'oreilles.
Une paire de boucles d'oreilles que j'ai payées 62000 $ en 2001.
Voilà ton augmentation.

Tu l'as méritée.
Merci.
Félicitations pour tes couilles, Claire.
Tito est génial, non ?
J'adore 'me.
Que fais-tu là ?
Mme Darnell, ceci vient d'arriver pour vous.

Ça sonne.
Bon sang.
Ici Darnell.
Je refuse que tu m'ignores.
Salut, Ronald.
C'est "Renault".
Pourquoi te mêles-tu de mon contrat avec Takoro ?
Tu sais quoi ?

Alors, j'ai acheté la majorité des actions.
Ça s'appelle un délit d'initié, Michelle.
Ce qui fait de toi une criminelle.
Tu regretteras de m'avoir manqué de respect.
Pour la dernière fois, tu n'es pas un samouraï, Ronald.
C'est "Renault" !
Non, pas du tout.

Phil.

Tu ne devrais jamais cacher ça.
D'accord.
Tu as une entrevue lundi matin.
On verra.
Je vais t'aider.
Tu vas le regretter, Michelle !
Appelle la S.E.C.
D'accord.
De retour avec la seule et unique Michelle Darnell.
Parlons de votre relation avec votre mentor, le grand magnat, Ida Marquette.
Gayle, notre relation est incroyable.
Vraiment ?

J'étais le mentor de Michelle.
C'est dur de la décrire.
C'est une femme d'affaires, une visionnaire, un chef, une pétasse, une enfoirée, une conne, une grosse merde, un rat d'égout, une salope et une professionnelle.
Vous n'avez pas l'air d'être amies.
Je crois qu'il y avait quelques compliments là-dedans.
On peut voir les choses ainsi.
Michelle, je veux parler de vous.
Vous avez été abandonnée pendant votre enfance, trimbalée d'une famille d'accueil à une autre, et vous avez grandi dans un orphelinat.
Non, non.
J'ai eu la chance de fréquenter un magnifique pensionnat de haut niveau, un peu comme Poudlard, pour vous donner une idée.
C'était presque aussi magique.

Sœurs bénies de la miséricorde ORPHELINAT
Où avez-vous trouvé ça ?
On a une excellente équipe de recherche.
Je ne vois rien de magnifique là-dedans.
On peut en parler un peu ?
- Cette entrevue est terminée.

Je ne voulais pas vous contrarier.
- Pourquoi partez-vous ?

Personne n'écrit "Gayle" avec un y. C'est prétentieux.
Vous avez une histoire à raconter.
Je garde le micro !
Gayle King m'a piégée.

Mme Darnell, on vous arrête pour délit d'initié et pour avoir fraudé la S.E.C.
Vous rigolez ?
J'ai l'air de rigoler ?
- Claire, appelle mon avocat.

Reculez.
Votre salaire annuel ?

Vous m'offrez un pot-de-vin ?
Non.

Hé !

Ce n'est pas raisonnable.

- Coopère, Michelle !

Ne te débats pas !
Renault m'a dénoncée !
C'est juste un délit d'initié !

Vous vous en prenez à la mauvaise rousse !
Oui.

Je vais retourner travailler chez Best Buy.

Seigneur, tu es incroyable.
Dernière nouvelle.
Michelle Darnell a été condamnée à cinq mois dans une prison fédérale pour un délit d'initié.
En ce moment, l'action des Entreprises Darnell...
Je t'avais dit que tu le regretterais.
Tu es vraiment rancunier.
Et dire que vous étiez un couple.
C'était les années 90.
Elle était mon yin, j'étais son yang.
Nos corps étaient en harmonie, mais nos esprits étaient opposés.
C'était dynamique.
- Je vais avoir la promotion !

Quand je serai vice-président, rien ne changera entre nous.
J'espère bien.

Hé, les amis !
Quoi ?
Ils vont annoncer qui obtient la promotion.
C'est exaltant, non ?
Dégage, Bryce !
Bon, écoutez, tout le monde.
Joignez-vous à moi pour féliciter notre nouvelle vice-présidente.
Michelle Darnell !
Mon...
- Quoi ?

J'ai complètement...
Tu crois pouvoir prendre ma liste de clients sans que je m'en rende compte ?
Salope.
Merci !

Je n'aurais pas pu réussir sans toi.
Ron !

"Ron" est parti.
Fin de la diffusion.
ÉTABLISSEMENT CORRECTIONNEL ADDISON
C'est de la merde, Marty.
Je reçois un petit conseil d'un initié et je me retrouve dans la merde.
Je me bats pour ma vie ici.
La situation est encore pire.
- Tous tes comptes sont gelés.

Tes actionnaires ont tout vendu.
Renault organise une prise hostile de ton entreprise.
- Non.

- Il peut faire ça ?

Non, impossible.
Mais oui.

C'est ma pomme d'Adam, salope !
Claire, trouve-moi un nouvel avocat.
Il n'y aura pas d'autre avocat si tu es fauchée, espèce de rousse idiote !
Tu sais quoi ?

Mais tu ne le verras jamais.
Car tu ne seras jamais invité dans mon sous-sol.
Je ne veux pas voir ton sous-sol !
Mais oui !
Et au fait, Claire travaille pour moi.
En fait, Michelle, je ne travaille plus pour toi.

Je suis venue te le dire par courtoisie.
La courtoisie consisterait à rester avec moi dans les moments difficiles.
Oui.

Tu as un enfant ?
J'ignore si tu rigoles, car je t'ai déjà dit
- que j'ai une enfant.

- Tu t'en souviens ?

- Vraiment ?

- D'accord.

Tu ne me plaisais pas, mais j'ai été flattée.
4 mois plus tard
Bon, on y va.

Kimberly, je pensais que tu étais en congé.
Je savais que tu partais.
Tu es gentille, Kimberly.
Tu vas te rappeler ce que je t'ai dit ?
- Oui.

Les actions montent et descendent.

- Merci, Michelle.

Tu vas nous manquer.
J'espère bien !

Bon, rendez-moi ma liberté.
Oui, l'air est plus doux dehors.
Tu as prévu le transport ?
Non, je pensais que j'aurais une voiture avec chauffeur.
Ferme tout, Danny.
Elle pensait qu'elle aurait une voiture !
Tu peux appeler un taxi ?
Je m'en occupe.
Bon, c'est ma maison.

PROPRIÉTÉ SAISIE POUR FAILLITE ENTRÉE INTERDITE
Allons !
Hé !
Vous pouvez arrêter ça ?
Salut.

Je ne sais pas.
Parce que tu n'es pas intelligente ou bien...
Je ne dois pas parler aux étrangers.
Es-tu la fille de Claire ?
Je te croyais en prison.
Comme c'est charmant de ta part de crier ça dans la rue.
Puis-je ?
Pas question.
Pourquoi ?
Parce que maman travaille et que tu sors de prison.
Les crimes financiers, ça ne compte pas !
Bien sûr que oui !
Non, pas du tout.
- Salut.

Claire.
Salut, Dana.
Bon sang, tu es tellement en retard.
Vraiment ?
Oui.

J'ai trois minutes de retard.
Tu travailles à l'usine des excuses ?
Ce n'est pas une excuse.

Tu dis que c'est une usine à excuses, d'accord ?
Hé !

Je voulais te dire une chose.
Il y a plein de gens dans la salle de pause.
Pourquoi ?
Ils sont contents du rapport de trimestre.
Qui ça ?

La raison de mon retard.
On parlait de nos histoires préférées à propos de Dana.
Alors, c'était...

Les gens disent de bonnes choses ?
Tout à fait, oui.

- Je vais chercher du café.

Quel cauchemar.

Elle est beaucoup de choses.
Tout à fait.
Regarde ça !

On a le sens de la repartie.
On fait des blagues.
On devrait continuer de rigoler comme ça.
On peut aller boire un verre.
On parlera de la patronne et d'autres trucs.
On devrait faire ça en mangeant, car ça deviendra épuisant.
Ça nous ouvrira l'appétit.
Eh bien, je...

C'est un peu compliqué pour moi.
Je suis mère célibataire et j'essaie de me donner pour mon enfant et de la voir le plus possible.
Le moment est mal choisi.
Oui, d'accord.
J'espérais que tu dises ça, car j'adore me faire rejeter.
- Super.

Désolée.
Michelle.
Michelle.
- Salut.

Salut, Claire.
Surprise !
Que fais-tu là ?
Je suis arrêtée à notre ancien bureau, et le gars de la sécurité a dit que tu étais la curatrice de mes avoirs.
Alors, j'ai pensé venir faire un tour et prendre mes affaires.
Oui, tu veux monter les chercher.
- Oui, tout à fait.

Tu peux prendre cette valise si tu veux.
Non.
C'est juste...
C'est...
Ça ne peut être seulement ça.
Où sont mes choses ?
Mes peintures, mes Degas, mes tapis...
- Où sont mes choses ?

Ils ont tout saisi.
Il ne reste que ça.
Martha Stewart a tout récupéré.
Elle a eu le soutien du public.

Michelle, sache que Rachel et moi, on compatit avec toi.
Si tu as besoin de nous, tu peux appeler, envoyer une lettre ou un texto.
Tu veux que je t'aide ?
Elle n'a nulle part où aller.

Elle connaît plein de gens.

Tito ne répond pas à mes appels.
Mon cher Tito.
Maudit Tito.
Maman, on ne peut pas la laisser dormir dans la rue.
Tu n'as nulle part où aller ?
Non.
D'accord, tu peux rester ici.
Mais pas pour longtemps.

- Oui.

- D'accord ?

C'est petit.
C'est parfois petit pour Rachel et moi.
C'est vraiment petit.

Mais tu es la bienvenue.
Tu peux dormir sur le divan.
- Oui.

Ce sera amusant...
- Pas de négociation.

Un lit dans un divan.

Il est vieux, mais confortable.
Merci, Claire.
Bonne nuit, Michelle.
C'est...
Eh bien...
Ce n'est pas si...
Mon Dieu !

Claire !
Je crois que je me suis brisé le bassin.
Michelle !

Claire !
Michelle, que fais-tu dans mon lit ?
Ton divan m'a projetée contre un mur, et je dors avec quelqu'un depuis six mois.
C'est dur de dormir toute seule.
D'accord.

Est-ce que ça vient de moi ?
Je crois que...
Oui, c'est moi.
Tu sais quoi ?

Et j'ai goûté un autre truc génial :

Je crois que c'est le fromage.
Un truc qui ressemble à du fromage, du moins.
J'ai trouvé ça délicieux.

Michelle, tu ne peux pas dormir ici.

Tu dois te ressaisir, Michelle.
Je suis ressaisie.
Ce matin, je rencontre mes anciens collègues.
Je vais m'habiller de façon séduisante et voir qui réagira à mes charmes.
Sors de mon lit.
Bon sang.

D'accord ?

Penses-y.
Michelle, sors de la salle de bains.
Je suis en retard, et Rachel sera en retard pour l'école.
Je fais aussi vite que je peux.

D'accord.

Mon Dieu !
- Ferme ta robe de chambre.

Je me mets de l'autobronzant, et mes jambes sont encore mouillées.
Je peux voir ton vagin.
Félicitations et de rien !
Je l'ai fait refaire en 2010.
On appelle ça une revagination !
C'est comme une pochette en soie.
Je peux à peine uriner.
Mon Dieu !
Rends-moi service et dis-moi si j'ai des marques de bronzage.
Bon sang !

Cache ça.
Salut, Raquel !
C'est Rachel !
Va chercher ton sac à dos.
Pas besoin de se brosser les dents aujourd'hui.
Enlève ça de ton visage.

- Vraiment ?

Mais ce n'est pas ce qui est écrit.
Ça va.

Nettoie la salle de bains.
Et laisse tomber l'autobronzant.
Ta région pelvienne est de couleur cari.
Namaste, Claire.

Ce n'est pas un compliment.
Voici une petite blague.
Que font les golfeurs quand ils sont en congé ?
Des putt-ites choses.
Tom, je vais réviser les données, mais tu vas le payer.
Bryce Crean !
Mon Dieu !

Espèce d'enfoiré !

Terri.

Carl.
Regardez cette barbe.
Comment va ta bonne femme, Pam ?
Pam est décédée il y a quatre mois.
C'est dur.

On est un peu occupés, Michelle.
Merci beaucoup.
On raconte que tu vas obtenir le contrat de Kraft, Bryce.
Si tu veux que je dirige cette division...
Je pourrais être un atout important pour toi.
Tu n'as pas d'argent, et personne ne t'aime.
Personne à cette table ne t'aime.
- Personne dans ce club ne t'aime.

Tout le monde dit du mal de toi.
Merci de ramper ainsi.

Va chier, Bryce.
Oui.

Tu ne serais même pas ici si je ne t'avais pas embauché comme directeur.
Terri, personne ne t'aurait embauchée à ta sortie de l'école.
Je ne sais pas pour qui vous vous prenez.
Mais je sais une chose.
Vous en êtes arrivés là en grimpant sur mon dos.
Carl, je t'ai donné le compte Landis.
J'ai lancé ta carrière et j'ai fait de Pam une représentante !
Pam est morte.
Pam était une pute !
Elle a baisé tous les employés du service informatique.
Terri est au courant, car elle a participé !
- Oui !

Tu crois qu'elle les a baisés ?
Les gars les plus minables, les plus étranges et les plus pitoyables !
Voilà qui elle a baisé !
Va chier, Michelle !

Quand j'irai en enfer, je saluerai Pam de ta part, car elle est sûrement là-bas en train de baiser.
Avec des gars bizarres qui portent des chapeaux bizarres.
Voilà qui elle baise en enfer.
Oui.
Je n'ai pas besoin de vous.
Et vous allez le regretter.
Car j'ai une offre géniale pour vous, et vous la laissez passer.
Vous voulez être des connards ?

Je vais vous dire un truc.

Bordel de merde !
- Merde !

Comment a-t-elle pu survivre à ça ?
Elle est horrible, c'est pour ça.
Allons-y.
Bordel !
Je me suis encore fait mal au bassin.
- Dis-moi tout.

Bon, Bryce a commandé une salade niçoise, mais il a demandé que le thon soit bien cuit.
Mais si c'est du thon de qualité, il ne faut pas...
- Peu importe.

Bryce a fait tout ce que tu lui as demandé.
Michelle est arrivée.

Il a dit : "Pas question."
Puis, elle a déboulé un escalier.
Elle a blessé son corps magnifique ?
J'ai tout filmé.

Je vais vous dire un truc.
Regarde-la.
On voit l'intestin normal.
Remarquez la différence entre cet intestin et celui-là.
Je me sens étourdie.

- Oui.

Je devrais consommer un peu de sucre.
Bordel !

Tonlangage.
Désolée, mais c'est bon, bordel.
Je dois dire "bordel".
Parce que, bordel, c'est délicieux.
C'est ta maman qui a fait ça ?
Oui, c'est une recette familiale.
Salut !
AVEZ-VOUS UNE SIGMOÏDITE ?
Je crois que Michelle a une sigmoïdite.
- Quoi ?

C'est assez grave, Claire.
Qui a dit ça ?
Docteur O2.
- Regarde.

Voilà mon colon.
Tu dois te lever du divan, car tu es couchée depuis trois semaines.
Et tu dois commencer à faire ta part ici.
On va commencer ce soir.
Tu vas emmener Rachel à sa réunion des Pissenlits.
- Quoi ?

Je ne peux pas, ma chérie.
Ma patronne, qui t'adore, au fait, a décidé que je devais travailler ce soir.
D'accord ?
Allez !

Je n'aime pas Claire l'insolente.
D'accord.

Quelles sont les occasions ?

Que veux-tu dire ?
Je veux savoir dans quoi je m'embarque.
Tout le monde est gentil.
J'avais oublié que tant de gens prenaient le transport public.

Certains en dépendent.

Je le sais.
Patins à roulettes ou à roues alignées ?
À roues alignées.
Miel ou agave ?
- Agave.

Cellulaire, ligne terrestre ?
- Quoi ?

Tu ne sais pas ce que ça veut dire ?
- Non.

Bon, ça devrait être intéressant.
Mesdames, j'ai une excellente nouvelle.
Le chat tigré de Marsha Swan, Spaghetti, va beaucoup mieux et devrait se rétablir complètement.
Oui, Spaghetti !
Oui !
Ma fille, Beth, était tellement inquiète pour Spaghetti.
Heureusement, elle va mieux.
Le plus drôle, c'est qu'elle déteste le spaghetti.
Tu m'as l'air vraiment débile.
- Pardon ?

Bon, changeons de sujet et parlons de la vente des biscuits.
Cette année, nous avons gagné 21000 $.
Beau travail, c'est beaucoup d'argent.
Mais Detroit mène encore avec 189000 $ de ventes.
Dites-moi, ces chiffres, c'est juste en vente de biscuits ?
On parle de combien de troupes ?
Il y a 3,2 millions de Pissenlits dans le monde, à différents endroits sur terre, qui aident les gens.
C'est mondial ?
Je vous reconnais.

Ne faites pas d'histoires.
Je vais faire des histoires.
Vous êtes une criminelle dans une pièce remplie d'enfants.
Une criminelle.
C'était un crime financier.
Tu n'as pas besoin de me défendre.
Vous êtes une perdante.
Pardon, qu'a-t-il dit ?
Quoi ?
- Eh bien, je...

Pardon.

J'ai une question.
C'est des employés à temps plein ou à temps partiel ?
Seulement des bénévoles enthousiastes.
Quoi ?
Pour votre information, madame la détenue...
Elle a l'air géniale.
On apprend aux filles à devenir des meneuses.
Ça paraît bien sur leur bulletin, et elles améliorent la société.

Comment vous appelez-vous ?
Helen Kreagan.
Je crois que vous avez échappé un truc.
- Allez au diable.

Allez chier.
Vous ne savez pas à qui vous parlez.
Mais oui.

Non, vous ne le savez pas.
Bon sang !
On peut féliciter Sarah ?
Merci.

- Ou Sandy.

Un ou l'autre.
Combien vendez-vous ces boîtes ?
- Les filles.

Sept dollars ?
Par ici l'argent.
Je connais un gars à Shanghai qui peut faire une boîte de biscuits pour 19 cents.
C'est une réunion officielle.

Faisons un sondage.

Beaucoup de mains.

Fais quelque chose, maman.
Je crois qu'une ex-détenue ne devrait pas avoir le droit d'assister à nos réunions.
Puis-je ?
Je m'en occupe.
Helen a raison.
Vous savez quoi, Helen ?
Si vous ne me fichez pas la paix, je vais vous enfoncer une boîte de biscuits dans le cul.
J'adorerais aller dîner avec vous.
D'accord.

Sandy, j'adore ce foulard.
Était-ce nécessaire ?
- Très nécessaire.

Michelle ?
- Salut !

C'est quoi, tout ça ?
C'est ma façon de remonter au sommet.
Voici Darnell 2.0.
Je me demandais quand tu allais te lever.
Tu ne t'es pas encore couchée ?
Non, je réfléchis depuis 23 h hier soir.
- J'ai des idées géniales, Claire !

Tu es en pleine crise de nerfs.
Non, non !

Assieds-toi, je vais t'expliquer.
Voici ma nouvelle poule aux œufs d'or...
Les Chéries de Darnell.
Les Chéries de Darnell Brownies
Une première ébauche.
Je sais.

Mais dis-moi, quelles sont tes premières impressions ?
- Staline.

- Jeunesse communiste.

Pouvoir noir japonais ?
Tu as parlé de pouvoir.
Des images puissantes, c'est ce qu'on veut.
Pourquoi êtes-vous debout ?
Assieds-toi.

Claire, on va lancer une entreprise de brownies.
Non, un empire de brownies.
D'accord ?

Il y a 25000 Pissenlits en Illinois seulement.
En un an, ils gagnent 32500000 $.
C'est une entreprise mondiale.
Les Pissenlits font un milliard par année.
Tu reçois de cet argent ?

Cette sale garce arracherait des dents à un enfant.

Si elle pouvait vendre des dents, elle le ferait.
Je vais arrêter d'en parler, mais Helen est horrible.
Les Pissenlits sont à but non lucratif.
Cet argent va dans les programmes pour les filles.
Les programmes ?

Rachel, rends-moi service.
Raconte à ta mère quel est le dernier programme auquel tu as participé.
Vas-V -
Sandy la chef m'a donné un écusson de "Papillon social".
C'est génial !
C'est quoi, un écusson de "Papillon social" ?
J'ai dû avoir une conversation avec un inconnu pendant 30 minutes.
- D'accord.

La semaine prochaine, elles organiseront peut-être des mariages.
Je vais concevoir un nouvel écusson pour les Pissenlits.
Il sera énorme, pour que tout le monde puisse le voir.
Et ce sera la photo d'une femme.
Une femme triste qui porte un tablier, penchée devant un four.
Il sera écrit : "Pourquoi on préfère les vagins aux bouches ?"
"Parce qu'ils n'ont pas de dents et ne parlent pas."
On pourrait retourner l'écusson et voir à l'endos un homme dans le four à qui elle fait une pipe.
Bonne chance pour mériter ça !
Michelle !
J'ai tout entendu.
Ces filles vont gagner de l'argent réel pour payer leurs études, ce qui leur donnera du pouvoir et de la confiance en elles.
Je trouve ça exaltant, Claire.
C'est une bonne idée, Michelle, mais c'est aussi une idée folle.
Claire, je veux que tu m'écoutes.
Tu as un produit incroyable.
- Tu fais des brownies délicieux.

Je peux vendre tout ce en quoi je crois, et je crois en ton produit.
Tu seras mon associée.

Voilà à quel point j'y crois.

Je dois garder mon emploi, Michelle.

Allons.
Tu n'aimes même pas ton emploi.
Ça, c'était parfait.
Et ça ne vient même pas de moi.
Tu sais quoi, Claire ?

Fais ceci à temps partiel.
D'accord ?

J'accepte.
Tu acceptes ?
C'est parti !
Rachel, va t'habiller.
Je t'emmène à l'école.

Il est 4 h du matin.

Bonne nuit, ma belle.
Quoi ?

Va te reposer, tu vas en avoir besoin.
On va recruter des Chéries de Darnell aujourd'hui !
Claire, mon quart-arrière, tu dois entrer dans cette cuisine et faire des tonnes de brownies, car je vais les vendre rapidement.
- Tout de suite ?

J'ai essayé de préchauffer le four, alors il y a peut-être une fuite de gaz.
C'est peut-être pour ça que vous êtes léthargiques.
Rach, tu sais quoi ?

Mon Dieu !
Bon.

Tu sais quoi ?
Ça fait du bien de prendre soin de son apparence.
On dit que l'apparence ne compte pas, mais c'est faux.
Ça rend un peu plus enthousiaste.
C'est qui, cette bête ?
C'est Chrystal Delveccio.
Elle se bat tout le temps avec ses poings.
- Au revoir, papa.

C'est le genre de fille qu'on veut recruter.
Voici un autre conseil.
Cherche des filles dont le nom vient d'une pierre précieuse.
Topaz, Sapphire, Opal, Amber.
Elles deviendront dépressives.
Il faut les prendre pendant qu'elles sont encore fortes.
Vérifie si Chrystal est disponible.
Compris.
Ma mère ne me laisse pas boire de café.
Pourquoi ?
Elle dit que ça nuit à la croissance.
Ce n'est pas vrai.

Quoi, tu veux être grande comme une échalote ?
Bon.

Je sue et j'ai peur.
C'est le café qui fait ça.

Un instant, laisse-moi voir un truc.
Je les ai peut-être échangés.
Celui-là est à toi.

Ça va.
C'est une arme secrète.
Les Irlandais sont méchants pour ça.

Vas-y !
En raison de complications imprévues et de la fin de son combat...
Spaghetti est décédé hier soir.
Écoutez, les enfoirées !
Michelle, ton langage !
Qui veut entendre une offre géniale et incroyable ?
Bon !

Pourquoi tout le monde est triste ?

Oui.

C'est qui, Spaghetti ?
Le chat.
Le chat ?

Le chat a dû se suicider parce qu'il s'appelait Spaghetti.
Pas vrai ?

Michelle.
D'accord.

- C'est ma réunion et je...

Va le chercher.
Désolée pour votre perte.
Comme vous le savez, je m'appelle Michelle Darnell.
Voici ma partenaire.
Mais pas dans le sens de trucs de filles au lit.
Ça veut dire quoi ?
Bonne question.

Des trucs de filles au lit, c'est un truc que tu vas sûrement essayer à l'université,
- mais pas pendant longtemps.

Sauf pour Hannah.

Tu sais quoi ?

Et ta mère aurait dû essayer ça.
Elle serait moins coincée et en colère.
C'est une intuition.
Changeons de sujet.
On vous a apporté de délicieux brownies.
Regardez !

J'ai une question pour vous.
Quand vous vendez des biscuits, vous obtenez quoi ?
Des points pour le voyage en canot.
Non, vous obtenez de la merde !
C'est vrai, la magnifique géante !
Chez les Chéries de Darnell, on trouve que c'est nul.
Si vous vendez une boîte de biscuits, vous méritez une commission de 5 %.
Une commission de 5 % pour chaque boîte vendue.
C'était censé être 10 %.
- Oui, on a dit ça.

Tu es nulle là-dedans.

Bon, ce sera 10 %.
Si vous travaillez avec nous, vous ferez de l'argent.
Bien.

Vous pourriez construire un nid pour les blaireaux dans un arbre.
Qu'aviez-vous prévu, Sandy ?
Construire un nid de blaireau dans un arbre.
Mon Dieu.
Mon Dieu !

Je voulais imaginer le pire scénario possible.
Que se passe-t-il ici ?
Je quitte la pièce pour parler à mon paysagiste, et la réunion dérape ?
Désolée, Helen, on a presque fini.
Bon, voici le meilleur avec les Chéries de Darnell.
Pour chaque boîte vendue, un autre 10 % va dans un compte d'épargne-études pour vous.
On va vous aider à économiser pour l'université.
Tu essaies de recruter des filles à une réunion des Pissenlits ?
Non !
Helen, on n'essaie pas de les recruter.
On est activement en train de les recruter.
Lâche-moi.
- Va chier, Helen !

Dis à ta fille merdique de ne plus jamais parler comme ça à Rachel.
- Venez, les filles.

Celles qui veulent s'amuser, venez avec moi !
Au bout du couloir.

D'accord.

- Au revoir !

Bon sang.
C'est quoi, de toute façon ?
On dirait des gâteaux faits maison remplis de gluten et de sucre.
Avec du chocolat !
Mon Dieu.
C'est bon.
CHÉRIES DE DARNELL
Maintenant, on fait quoi ?
On vend des brownies !
On dit quoi si quelqu'un ne veut pas en acheter ?
"Achète mes brownies, ou je te tue."
Ne dis pas ça, Chrystal.
Dis ça.

Maintenant, allez gagner de l'argent !
Le camion part à 19 h !
Si vous n'êtes pas revenues, on part sans vous !
Non, on ne partira pas.

On part à 19 h pile.
- A 19 h !

Je ne sais pas elles sont combien.
- Moi, oui.

Ceux-ci sont coupés et refroidis.

Michelle, tu nous aides ?
Oui, bien sûr.
Au fait, ne lui en donne plus des gratuits.
Il doit payer, comme tout le monde.
C'est délicieux !
Voilà.

- N'oubliez pas le pourboire.

Tu l'as dit tant de fois.

BROWNIES À VENDRE
MÉDECINE ALTERNATIVE DE CHICAGO MARIJUANA MÉDICINALE
Bonjour, vous avez de l'argent ?
Hé !
Il ne restera plus aucun brownie dans le monde.
Allez vendre des brownies !
- D'accord.

Regarde ça.

Prends ça et achète-moi un truc !
Je rigole.

N'oubliez pas :

Les riches n'aiment pas les collations abordables.
- Allons à 10 $ la boîte.

Que croyez-vous faire ?
Salut, Helen !
On prend part au rêve américain.
Pas sur cette rue.
C'est le territoire des Pissenlits.
Ça va, Helen, on va juste...
- La ferme, Sandy !

Vous êtes des perdantes !
Suce ma queue, Gigantor !
- Tu es morte !

On ne va pas se comporter ainsi !
Michelle.
Je peux te parler ?
Avec plaisir.
Première règle en affaires :

Écoute, la criminelle.
Parce que tu étais quelqu'un avant, tu crois que les règles ne s'appliquent pas à toi et à ta bande de rejets ?
Tu te trompes, pétasse.
Helen !
Tu as vraiment une haleine de merde.
Tu as laissé un cadavre pourrir dans ta bouche ?
Laisse tomber, Michelle.
- On va aller au prochain coin de rue.

Deuxième règle en affaires :

Hannah, recule.
- Ça goûte quoi ?

Prends ça !
À l'attaque !
Ce sont des animaux !

Rachel n'a pas terminé !
Rachel en veut plus !
Oui !
Chrystal !

Amène-toi !
Non, pas question !

Les Pissenlits n'abandonnent pas un combat de rue !
Bordel, Helen !
On va crier victoire !
Sandy, pourquoi ?
Parce que c'est moi qui dirige, merde !
- Traîtresse !

Dégage !

Attends.

Il temps de remettre les biscuits dans la jarre, Helen !
Je t'avais avertie, Helen !
Les morceaux m'égratignent !
Bien !

On y va !
Reste au sol !
- Ne dis rien à ta mère.

C'était génial.
Voilà des biscuits brûlés !
Au revoir.
Il y a un morceau en moi.
Salut, Claire est-elle là ?
Est-ce que Claire...
Salut !

Section 509, mais le retour sur investissement...
- Regarde-toi.

Dans un cubicule.
Que fais-tu là ?
On n'a plus de brownies.

Je suis au travail !
Salut !

- Évidemment.

Mike, voici Michelle.

"Mike" Mike.
Mike le rejeté.
- Mike le rejeté ?

Il est mignon.

Je n'ai pas besoin de pitié, mais j'aimerais bien qu'on sorte.
Si c'est une option.
La pitié, c'est tout ce que tu as.

- D'accord.

Cesse de lui parler.

Que se passe-t-il ici ?
Bon sang...

Tu es Michelle Darnell.
Coupable.
J'ai deux héros dans la vie, et l'un d'eux est devant moi.
- Non.

Je me demande qui est le deuxième.
C'est Benedict Cumberbatch, et toi.
Tu n'as pas l'air d'une admiratrice de Cumberbatch.
J'en suis une.
Tu as l'air d'une vraie.
Merci beaucoup.
De rien.
Merci.

C'est toujours amusant.

Tout à fait.

- Va-t'en !

Une fille étrange.
D'accord.
Claire, pour que cette entreprise fonctionne, j'ai besoin de toi à temps plein.
Tu ne peux pas rester ici.
Tu embarques ou non ?
Je ne peux pas quitter mon emploi !
Je dois avoir un revenu stable.

Non, non.

Si ça fonctionne comme je le pense, vous n'aurez plus aucun souci.
On gagne déjà assez pour payer ton loyer et tes factures, et je suis sur le point de trouver un investisseur important.
C'est ce que je sais faire.
Tu le sais.
Tu dois me faire confiance.
C'est vrai que je déteste cet emploi.
C'est un emploi horrible.
Mon Dieu.

Il est affalé et endormi.

Tu ne veux pas être comme lui.
Qu'en dis-tu ?
D'accord.
Oui.

Dana, je démissionne.
Je vais partir ma propre entreprise.
- J'ai ma propre entreprise.

C'était génial ici.
Pas vraiment, mais je vous souhaite une bonne journée.
Mike, tu aimerais qu'on sorte un soir ?
Oui, j'aimerais bien.
Je suis libre demain soir à 19 h 30.

Tracy ?

Debout, Tracy !
- Non.

- Non, merci.

- Non.

Ça semble être une bonne soirée pour une relation sexuelle, Claire.
Ça fait combien de temps depuis ta dernière relation sexuelle ?
Cesse de crier "relation sexuelle" !

C'est toi qui cries ça dans le couloir.
Réponds à la question, Claire.
Je ne sais pas.
Si je devais deviner, peut-être quatre, cinq, six ans ?
Quoi ?

C'est dur de trouver une bonne gardienne.
Bon.

Ça n'aide sûrement pas que tu sois habillée comme si tu allais faire l'épicerie.
Quoi ?
J'adore ce chandail.
Je ne vois pas pourquoi.
Ce chandail va avec tout.

Ça ne va pas avec ta peau ni ton visage.
Ce chandail est l'équivalent d'un panneau sandwich sur lequel il est écrit : "J'abandonne."
Et à l'endos, il est écrit :

On dirait que tu as cousu ensemble deux longs sacs et que tu as rempli chaque extrémité de sable mou et de roches.
De quoi parles-tu ?
On dirait deux bassets qui ont pleuré à en mourir dans ton chandail.
J'aime ce chandail.

Puis-je...
- Michelle !

- Tu es...

Je voulais voir.
Tu m'humilies juste avant mon rendez-vous.
Non !
Si tes seins pouvaient parler, ils diraient : "Claire, ne nous prends pas dans la fermeture éclair de ton pantalon."
- C'est...

Ils ne diraient pas ça.
Je peux ajuster ta bretelle ?
Je veux juste t'aider, Claire.
Tu voulais que je me rende utile.

Tu peux serrer la bretelle.
Bon.

Juste un peu, car je veux...
C'est quoi, ça ?
Un soutien-gorge d'allaitement.
Seigneur.

Non, mais c'est très confortable.
Pas pour les yeux.
Montre-moi.

- Pourquoi ne sont-elles pas serrées ?

Claire !

Regarde ça.

- On dirait que...

Bon, bon, bon !
C'est confortable.

Pas pour mes yeux.
On les place où ils sont censés être.
Je veux que tu voies la différence.
On dirait la fille heureuse et...
La chute mortelle.
Et je ne devrais pas pouvoir séparer...
- Bon.

Tu aimes que je m'immisce dans ton intimité ?
- J'adore ça.

Ça ne bouge pas.
Regarde.

C'est comme ça qu'on sait...
Je ne sens rien.

Pas la sorte qu'on devrait mettre dans le corps.
- Je sais.

Touche ça.
C'est mon mamelon.
- Ils sont tout en haut, à leur place.

Non, tu dois les faire descendre.
Non !

Il le faut.

- Il y a une structure.

Il faut que tu...
- Juste un peu plus bas.

- Et ça ?

- Je vais les descendre.

- Je vais pousser.

Qu'est-ce que vous faites ?
Salut, toi !
On est en train de...

- J'étais...

On se regardait les seins comme...
Toutes les femmes.
Non, pas du tout.
J'aidais ta mère à se préparer pour son rendez-vous.
- Je suis nerveuse.

Il faut toujours s'étirer les seins quand on est nerveuse.
Tu devrais te changer.
C'est ton chandail pour regarder la télé.
Merci.
D'accord.

Bon, on va te laisser te préparer.
Achète-toi un peu de soutien et des vêtements un peu moins ennuyeux.
Allons regarder un film.

- Tu as vu Massacre à la Tronçonneuse ?

Je rigole !

Salut.
Salut.

Je porte un nouveau soutien-gorge.

Un vieux.

Moi aussi, j'ai mis un vieux soutien-gorge ce soir.
- Allons nous asseoir.

Je voulais te dire une chose, sur une note plus sérieuse.
Quand tu as quitté ton emploi de façon remarquée l'autre jour, six autres personnes ont démissionné.
- Quoi ?

- Bon sang.

Une réaction en chaîne.
Une énorme réaction en chaîne.
Six personnes sont parties, et trois d'entre elles sont revenues.
Elles étaient allées fumer.
On aurait dit que tu étais la chef d'une secte.

C'était très inspirant.
- Vraiment ?

Tu trouves ça dur à croire ?
- Que je suis inspirante ?

- Oui, un peu.

Je vais te dire une chose.

Je n'arrête pas de parler.

Eh bien, je...
Je suis tombée enceinte du prof adjoint à l'université.
Quand il l'a appris, il a fait semblant qu'on ne se connaissait pas.
- Quoi ?

- Quoi ?

Oui.
Mais j'ai eu une enfant extraordinaire.
- Tu dois être une maman géniale.

À moins qu'elle soit sans surveillance.

Non, elle est avec Michelle.
- Avec Michelle ?

Une gardienne criminelle.
Mon Dieu !
Rachel, c'est la partie la plus dégoûtante !
Tu la manques !
Mon Dieu.

Une criminelle surveille mon enfant.
Tu viens de t'en rendre compte ?
- Oui.

- Une chance que je suis là.

Tout à fait, oui.

On peut avoir deux autres verres de vin...
Non.

Apportez-nous une bouteille au choix de madame, entre 25 et 28 dollars.
Oui, j'envoie quelqu'un vous acheter ça chez Walgreens.
Génial.

Mon Dieu !
C'est vraiment bon marché comme vin ?
Tu as du culot de venir ici, Darnell.
Écoute, Ida, je sais que tu m'en veux, et je te comprends.
Je n'aurais pas dû t'enlever le contrat Emerson.
Mais si ça peut aider, j'ai gagné une somme débile avec ce contrat.
Tu avais 23 ans quand je t'ai vue pour la première fois.
J'ai su tout de suite que tu étais une fille avide, dure, égoïste et garce, tout comme moi.
Voilà pourquoi j'ai décidé d'être ton mentor.

Je nous voyais comme une famille.
Les familles, c'est pour les cons, pas vrai ?
Oui, en effet.
Que veux-tu, Michelle ?
J'ai besoin d'un investisseur.
Pour ton petit commerce de brownies ?
Comment es-tu au courant ?
Je suis Ida Marquette.

Tiens.
Allons, Ida.
Tu as sûrement beaucoup de coûts indirects ici.
- Tu embarques ou non ?

Tu as un accident vasculaire ?
Quel est le rapport avec ce dont on parle ?
Le rapport, Darnell, c'est que j'ai peu de regrets dans la vie.
Mais toi...

Je vais te dire une chose.
Je vais t'appuyer si tes données sont exactes.

D'accord.
Excuse-moi, Shawshank, je suis en retard pour ma promenade matinale.
Oui !
D'accord.
Fais-moi gagner de l'argent.
Allez, Butters !
Allez !

On a un investisseur.
Bon.

Regardez ça !
C'est quoi ?
Il est temps que tu sois plus aventureuse.
Dieu merci !

Je sais que tu n'aimes pas les sushis.
Merci, Michelle !

Et du fugu pour la dame.
- Merci, Ping.

Le tristement célèbre poisson-globe.
Lorsque préparé incorrectement, il peut entraîner la paralysie et la mort.
Mais préparé correctement, c'est comme un volcan en bouche.
Espérons que ce soit le deuxième.
C'est bon.

Michelle, tu vas bien ?
Quand c'est aussi exquis, ça nous rend presque paralysé.
Puis, au dernier moment, tout redevient normal.
Trois, deux...
Michelle ?
C'est un plat vraiment risqué.
Bon sang.

Tu es sérieuse ?

Oui.
C'est mon record.
Je vais en prendre encore.
Je crois que c'est fini, le fugu.
- Je vais boire un peu de thé.

Je t'ai fait un truc.
Quoi ?
Je veux te le donner maintenant, car tu manges des trucs qui risquent de te tuer.
J'ai fait le cadre à l'école.
Chéries de Darnell Rachel.Michelle.Maman
C'est très joli, Rachel.

Merci.
Quand je vois ça, je trouve qu'on a l'air d'une famille étrange.
D'accord.
Une famille ?

Je n'aime pas les étiquettes.
On ne se ressemble même pas.
Vous deux non plus, en fait.
Tu devrais passer un test sanguin.
C'est drôle, j'ai oublié quel jour on est.
Car je crois que j'ai...
J'ai un truc de prévu.
Je ne sais pas ce que je...
Faites vos trucs.

Je m'occupe de l'addition.
Je...
C'était quoi, ça ?
Je ne sais pas, ma belle.
GYMNASE ÉCOLE CLARINGTON
Salut !

Je sais.

Elle a emporté toutes ses affaires.
"Merci de m'avoir laissée rester chez vous.

"P.S. Votre divan ne me manquera pas."
Ce n'est pas très personnel.
En effet.
Je n'aurais pas dû lui montrer cette image de nous.
Elle l'a adorée, ma belle.
Non.

Michelle est une rousse et elle est scorpion.

Ces bouchées paient pour l'université.
Brownies Chéries de Darnell 29,90 $
Oui.
Et donnent aux jeunes femmes de ce pays un plan d'affaires et une confiance en elles-mêmes.
Elle répond ?
Si vous achetez quatre boîtes, vous obtenez ce magnifique train.
Non.

Je les ai !

Ce sera un énorme succès.
Comment fait-elle ?

Plus de lait.
Je me sens téméraire.

Beau travail.
CHÉRIES DE DARNELL ENTRÉE DE LIVRAISON
La politesse serait appréciée.
Si elle me rappelait, je serais au courant pour les conférences de presse.
Maman, regarde !
Félicitations, Claire.
Chérie, va à l'intérieur.

D'accord.
Que fais-tu ici ?
On dirait que Michelle et toi avez bâti tout un empire.
Que veux-tu ?
Je veux ce que Michelle Darnell a bâti.
Je veux qu'elle sache que je le lui ai pris.
Quand elle le saura, quand ça paraîtra sur son visage, quand elle verra que je le sais aussi...
J'ai oublié ma phrase.
Je ne te suis pas.
Je veux cette entreprise, Claire.
Michelle Darnell finira par te duper.
Alors, venez.
Je vois que vous voulez des brownies.
On peut y goûter.

Ils ne vont pas vous mordre.

Allez, vas-y.
Pas mal, hein ?
Mon Dieu.
Incroyable !
Voici Chrystal.

C'est une géante.
Je ne suis pas médecin, mais j'ai des yeux.
Amusant, non ?

J'ai une surprise pour vous.

Je vous présente la nouvelle mascotte des Chéries de Darnell !
Allez !
Prenez des photos.

C'est un phénix.
Michelle.
Vas-y.

C'est quoi, ça ?
C'est un phénix, Claire.

Bon.

Oui.

Tu vas attendre encore, car tu as aussi embauché tous ces gens sans me consulter.
Tu te plains sans arrêt parce que tu fais tous les brownies chez toi.
J'ai arrangé ça.
Et tu es encore en colère.
- Je ne comprends pas.

Michelle, tu ne m'as pas consultée.
Je vois plein de journalistes.
C'est moi qui les ai fait venir, pas toi.
D'accord.

Ils devraient savoir que la nouvelle Michelle Darnell est aussi égocentrique que l'ancienne.
- Vraiment ?

- J'aimerais bien ça.

Suis-moi.
Je vais te suivre en menant.
- Non.

Ne mets pas ton bras devant moi !
Ne me dis pas quoi faire !

On est des associées à parts égales.
Tu ne peux rien décider sans me consulter !
On n'est pas des associées, Claire.

Tu es une femme solitaire qui fait des brownies décents.
Et on a tous nos secrets, Claire.

Sale garce menteuse et traîtresse !
De quoi parles-tu ?
Je ne peux pas croire que je t'ai aidée !
Je t'ai sortie de la rue.
Personne ne voulait t'aider.
Tu es un vrai cliché.
Tu te rapproches des gens, alors tu dois les repousser.
Arrête la psychanalyse, Dr Phil !
Pourquoi faites-vous ça ?
Rachel, va à l'intérieur, ma chérie.
Non !

Tu sais quoi ?

Maman, pourquoi dis-tu ça ?
Ça va, Rachel.

Je n'ai pas besoin de ceci.
Je n'ai pas besoin de ça.
Je n'ai besoin de rien.
On verra où ta recette de brownies te mènera.
Je mets fin à cette association.
Je n'ai pas besoin que tu me rabaisses !
Rachel !
Rachel ?
Tu es la seule qui prendra soin de toi.
La seule.
Pardon, vous ne pouvez pas entrer !
Regardez-moi faire.
Salut, Ronald !
J'aime bien tes nouvelles chiennes.
Je t'ai vu rôder autour de ma boulangerie.
Tu t'intéresses à l'industrie des brownies ?
Pourquoi ?

Pourquoi pas ?
Ce n'est rien de personnel.

Et tu as toujours aimé ramasser mes affaires.
CHÉRIES DE DARNELL CUISINE COMMERCIALE
Celui-ci est aux noix de Macadamia et à la noix de coco, donc si vous avez des allergies...
Quand Michelle revient-elle ?
Je ne sais pas, Chrystal.
C'est notre chef.
Ma mère va diriger cet endroit.
Oui, ce sera moi jusqu'au retour de Michelle.
Toc, toc.

J'ai un message de la part du nouveau propriétaire des Chéries de Darnell,
M. Renault.
Désolée, il y a erreur.

Voici un avis d'expulsion.
Elle nous a vendues ?
Comment a-t-elle pu faire ça ?
Elle l'a fait.
Bottons-lui les fesses !
Hé, idiot !
- Chrystal !

Je ne suis pas un lâche.

J'aurais vraiment aimé lui botter le cul.
C'était une bonne décision d'affaires.
Il ne faut pas se sentir mal quand on prend...
De bonnes décisions.
Pourquoi Michelle a-t-elle fait ça ?
Je ne comprends pas.
Tu sais, ma chérie, Michelle a vécu beaucoup de choses.
C'est une garce.
Tonlangage.
Désolée.
Mais tu as raison.

Darnell, tu es une garce.
Chéries de Darnell Rachel.Michelle.Maman
Bordel de merde.
Après le combat, j'ai parlé à Kent :
" Je peux parier la fortune de ma famille contre celle des autres."
Cela ne devrait prendre qu'une minute.
Normalement, je ne m'inviterais pas.
Désolé.
Michelle, quelle surprise.
La famille, voici Michelle Darnell.
Elle me fait gagner beaucoup d'argent.
Joins-toi à nous.
Non.
Non.

D'accord.
Ne te presse pas, maman.
- D'accord, Kyle.

Continue de manger ce délicieux agneau printanier que tu as entendu crier ce matin.
J'ai vendu l'entreprise à Renault hier soir.
Ou Ronald, qu'importe le nom qu'il se fait appeler de nos jours.
- Nom de Dieu.

Nous avons été manger des sushis un jour et il a essayé de parler en japonais à la serveuse.
Je te le jure, certains des mots étaient en espagnol.
Il va la vendre probablement.
Je vais me faire beaucoup d'argent.
Oui, probablement.
J'ai fait ce que tu m'as appris.
J'ai pris une entreprise sans valeur et je l'ai rendue prospère sans que personne ne me l'empêche pour ensuite la revendre avec un bon profit.
Parfait.
Tuer ou être tué.

Je ne sais pas.

J'ai perdu mes amis et blessé quelques jeunes en même temps...
Qui s'en soucie ?
Nous allons en faire des tonnes.

Je ne sais pas ce que je fais.

Allons.

C'est des acteurs.
J'emploie des acteurs quelques fois pour jouer ma famille.
Les cinglés de la famille.
Tout ce qu'ils veulent c'est l'argent.
L'argent, l'argent, l'argent.

Grand-père Joe.
Joe.
Joe.
Tu as une famille factice.
Je te demande conseil depuis 20 ans et tu emploies et passes la soirée avec une famille factice.
J'ai essayé d'avoir des meilleurs acteurs, mais je...
Bennet ne répond jamais.

Il joue toujours à l'oposum.
Cet homme a besoin de soins médicaux d'urgence.
C'est une réplique de tes émissions ?
Oui.
Joe ?
Maudit.
Joe !
Il ne se fera pas payer pour cela.
Merde.
Joe !
Je sais quoi faire.
Je vais la poursuivre.
Non, car elle aura plein d'avocats et elle va me démolir.
Oui.

Je peux la tuer avec ce couteau.
Je vais le faire.
Pour te montrer mon allégeance, je vais le faire.
Non.

Vous vous embrassez.
- Salut, Rachel !

- Tu as dormi ici ?

Dormir ici ?
- Non.

- "Beurk" ?

- Je ne sais pas si...

- Ce serait bien.

- C'est bien de dormir chez les gens.

- On ne le sait pas encore.

Tu peux prendre des sacs à ordures ?
On a beaucoup d'ordures.
Oui.
Pourquoi ai-je réagi aussi étrangement ?
- Ça va.

C'était vraiment étrange.
- Bordel !

Bordel !
C'est sans doute bien plus étrange que je l'aurais voulu.
Désolée de t'avoir fait peur, Rachel.
Que fais-tu dans mon placard ?
Pour tout te dire...
Je voulais te surprendre avec des excuses et te dire que j'étais désolée.
Alors, je suis entrée au beau milieu de la nuit.
En attendant dans le noir, alors que tu te levais, je me suis dit que ça pouvait sembler un peu menaçant.
Alors, j'ai paniqué et je suis restée dans le placard.
Alors, surprise !

Merde, je n'aurais pas dû vendre l'entreprise.
Je crois qu'on a fini.

Merci d'être entrée chez moi par effraction.
Je me suis excusée.
Génial.

- Je me suis excusée.

La porte est là.
Tu nous as vendues.
Oui.
Je l'ai fait.

J'espère que vous pourrez me pardonner.
Je veux te dire que je t'ai pardonnée, Claire, d'avoir voulu nous vendre en premier à Renault...
De quoi parles-tu ?
Je t'ai vue.
Je vous ai vus parler, Ronald et toi.
Il sentait ta main.

Il a senti plusieurs parties de mon corps, et j'ai senti plusieurs parties de son corps.
J'ai dit à Renault que je refusais de lui vendre un seul brownie, et encore moins mon entreprise.
C'était un malentendu.
Michelle, je ne t'aurais jamais fait une chose pareille.
Bon sang.

Je ne sais pas.
Je n'ai pas beaucoup d'expérience ou de points de référence en ce qui a trait à...
Je n'ai jamais eu de famille, de mère ou de père.
Et je vais comprendre si tu ne me parles plus jamais.
Je ne veux pas que tu te sentes mal.
Je veux que tu saches que vous êtes des gens super.
Des gens incroyables, en fait.
Vous êtes la famille que je n'ai jamais eue.
Je suis désolée d'avoir tout gâché.
Tu vas me manquer, Michelle.
Je devrais partir ?
Je crois que oui.
- Mon Dieu.

J'ignorais que tu étais encore là.
- Je devrais partir ou...

Je n'aime pas ce que tu as fait.
Je n'aime pas ça !

Elle n'aime vraiment pas ça.
Tu sais, je...
Je crois savoir comment arranger ça.
J'ai signé ce contrat avec Renault tard vendredi soir.
J'étais contrariée et un peu soûle.
- Seigneur.

On est dimanche.

Il ne peut pas faire la transaction avant demain matin.
Je peux y aller ce soir, trouver le contrat et récupérer notre entreprise.
Comment ça, "trouver le contrat" ?
Il l'a sûrement numérisé et envoyé par courriel.
Non, non.

Ronald a vraiment peur du piratage.
Il n'a pas de cellulaire ni de courriel.

Claire est au courant.

Comme les samouraïs.
Bon, j'embarque.

Comment ça ?
Pourquoi pas ?
Tu n'arrêtes pas de dire que tu veux ravoir ton entreprise.
Vous aurez besoin d'aide, et j'adore aider.
Ça va comme réponse ?
Tu auras droit à une récompense.
Je ne fais pas ça pour ça.
- J'embarque aussi.

C'est mon erreur.

Michelle, c'est ma décision.

Oui, Claire.
Bon, allons arranger cette merde.
- Ton langage.

Il me faut une gardienne.
Oui, c'est vrai.
Dès qu'on sortira, prends l'essence et des torchons, et mets le camion en feu.
De quoi parles-tu ?
Il est loué.

Si tu te fais prendre, tu es seul.
Comment on va rentrer ?
Bon point.

Il n'y a pas de poignée ici.
Merci, Claire.
Vous ne devriez pas être ici.
Mais si on se fait prendre, dites à la police que je vous ai menacés d'une arme.
Tu dois penser à Rachel.
D'accord.

- Tu me prends pour un voyou ?

Je suis vraiment génial !

Au fait, j'ai cherché les sentences sur Google.
On n'est pas armés, donc peu de temps de prison.
Excusez-moi un instant.
- Michelle !

Débarrasse-toi de ça.
Une arme dans une poubelle.

- Quoi ?

C'était une erreur.

Non, pas du tout.

Tu m'as forcée à le faire.

Voilà.

Le contrat est sûrement dans son bureau, au sommet de l'immeuble.
Il doit y avoir un coffre-fort dans le mur.
Sûrement derrière un tableau.
Il y a deux gardiens en service ce soir.
Un à l'entrée et un près des ascenseurs.
Mike, tu dois le distraire pendant que Claire se faufilera.

Ensuite, on monte.
Claire, tu partiras en premier.
Je vais affronter ces enfoirés à coup de dix.
Reste là, la bouche ouverte, et moi, je me dirigerai vers la cible.
Mike, tu vas distraire le gardien en arrivant de l'est.
Pendant que tu vas lui sucer la queue, on va pouvoir passer.
En aucune circonstance...
Pendant que je suce quoi ?
Tu lui suces la queue.
Je lui suce la queue ?
Je ne peux pas le faire.
C'est moi qui commande.

- Pourquoi moi ?

Claire ne veut pas le faire !
Et si personne ne le faisait ?
Oui, si personne ne le faisait ?
Pas de pipe, alors.
Ça m'a pris du temps pour élaborer ce plan.
D'accord.

Oui, bonne idée.
Si tu veux agir en bébé et ne pas lui sucer la queue, ça me va.
- Salut.

On est au 9800 Michigan ?

ENTREPRISES RENAULT
Non, c'est le 9900.
- C'est le 9900 ?

- Je l'ignorais.

Pourquoi es-tu habillé comme ça ?
Content que tu le demandes.
Je suis un démon.

Pas mal, non ?
Tu aimes les démons ?
Oui.

C'est vraiment génial.
Tu peux toucher aux plumes.
Peu de gens savent ça.

Ça se prononce Quetzalcéatl.
Il parle trop.
Il serait plus silencieux avec une queue dans la bouche.
- J'aime les démons.

- Oui.

C'est vrai.

C'est vraiment bizarre.
Oui, c'est parfois ennuyeux ici.
- J'imagine.

- Vraiment ?

- Montre-moi.

Pourquoi est-ce qu'il siffle ?
Tu tiens cette note.
Oui, j'aime ça.

Tu as vraiment un bon souffle.
Je ne t'ai pas demandé ton nom.
- Oui, c'est...

- Jimberly ?

Que se passe-t-il ?
C'est une crampe !

- Kenny !

- C'est le quadriceps.

Plus haut.
Bon.

C'est un peu trop près de l'aine, Kenny.

Merci mon Dieu, tu es là.
Je suis toujours là.

Oui.
Désolé.

Je suis Pete.

Bonjour, Pete.
Je suis une danseuse de spécialité.
Ouah.
- Bonne réponse.

Achetée chez Talbots.
Un de mes clients les plus chers a demandé de le rencontrer ici, dans l'édifice, ce soir.
Personne ne monte sans passe.
D'accord.
Vous n'avez qu'à passer cette petite carte, d'accord ?
Ensuite, mama peut faire son travail.
Quelques fois, avant la danse, je dois m'échauffer.
Je fais des étirements sexy.

- C'est comment ?

- Ça va ?

Je ne veux pas trop en faire.
D'accord.

- Kenny, tu es une bonne personne.

Peu de gars feraient ça pour un autre.
- Je le ferais pour toi.

- On devrait se revoir.

Bonne soirée, mon gars.
Au revoir, Jimberly.
Vous m'ouvrez la porte et je vous fais une danse gratuite en descendant.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Je vais vous monter.
J'aime Gordon Lightfoot.
Qui ne l'aime pas ?
La légende continue de vivre de Chippawa jusqu'au
Grand lac qu'il appelle Glitche Gurnee
Le lac...

Oh mon Dieur.

Venez-vous juste de...
Oui.
Et vous ?
Non.
Merde, Pete.
- Je dois m'asseoir.

- D'accord.

- Je suis embarrassé.

Il semble gentil.
Seigneur !
Jimberly.

C'est peut-être "J-Y-M".
Bordel !

ACCÈS SÉCURITÉ
Bon.

Désolée.

Bon sang.

Comment avez-vous passé les gardes ?
C'était du gâteau.

Je ne sais pas ce qu'il s'est passé.
Moi non plus.
Ça se passe très bien.
Michelle, tu as apporté des sacs à ordures, des lingettes, du gel.
Tu crois qu'on aura besoin de corde ?
Allons !

- C'est vrai.

Je suis un magnat, pas une voleuse de bas niveau.
Et j'ai pensé aux provisions.
Michelle, arrête !

- J'ai volé la passe du gardien.

Tu as volé sa passe ?
Oui.

Il aime Morfal Kombat.
Trouvons le contrat et fichons le camp.
- D'accord.

Ce serait mon choix.
C'est sûrement activé par la voix.
Ouvrir tiroir.
- Oui.

Non, c'est manuel.
Je l'ai !

On a trop réfléchi à tout ça.

- Je fais souvent ça.

Enfoiré de Stephan !

Eh bien, qui est là ?
Michelle Darnell, la boulangère et Quetzalcéatl.
C'est impressionnant.

Je ne porte même pas de masque.
Ce n'est pas notre contrat, n'est-ce pas, Michelle ?
Tu ne serais pas assez idiote pour te retirer, pas vrai ?
Tu sais quoi ?

- J'en possède la moitié, alors...

- J'ai falsifié les documents.

- Je suis désolée.

- Je vais...

Ce sera le cas.

Comment devrais-je réagir ?
J'appelle la police et je vous dénonce ?
Ou bien on discute de tout ça.
Savez-vous ce qui est fascinant à propos des arts martiaux japonais ?
La discipline.
L'intégrité.
La loyauté.
Bon, ça suffit !
Je vais le faire.
- Je vais te sucer la queue.

Je ne veux pas le faire, mais si tu promets de ne pas nous faire de mal, je vais te sucer la queue.
Mike, non.
- Seigneur.

- Tu ne veux pas ?

Mauvaise queue, mauvais moment, Mike.
- Mauvaise queue.

Ça devait être celle du gardien.
Je voulais le faire pour l'équipe.
Il le voulait.

Je n'aime pas ça.
Ça ne me regarde pas.
Personne ne va sucer ma queue.
D'accord.
C'est la première fois que je t'entends dire ça.
Je passe au plan B, ma langue a toujours été mon arme.
D'accord.
Range ton couteau, Ronald.
Ce n'est pas un couteau.

Katana.
Tu ne vas blesser personne avec ce couteau, tout le monde le sait.
Merde !
Le grand et la blonde, par là !

Bon.

Merde.
Tu es fou, Ron ?

Rends-moi ce qui m'appartient.
Michelle !
- Salut, vieil ami !

Ça m'a manqué, ça.
Tu es encore très ferme.

- Mon Dieu !

Debout.
Bon, soyons raisonnables.
Je suis sûre qu'on peut trouver un terrain d'entente.
Il est trop tard pour ça.
Pour la première fois, je veux faire la bonne chose !
Il ne s'agit pas de toi et de moi !
Tu ne veux même pas notre entreprise !
C'est vrai, mais tu m'as ruiné il y a 25 ans, salope.
Je pensais que t'envoyer en prison aiderait, mais te découper en morceaux sera le seul moyen de me satisfaire !
Tu en as eu assez ?
Merde.
- Regarde ça.

Recule.
Regarde ça !
Un huit.

- Ce n'est pas comme ça.

Regarde ça.

Tu vois ça.
Bon sang !
Vingt ans de bâton.
Tout le monde se moque de la fille au bâton.
Sept, huit, un, deux, trois, quatre...
Donne-lui le contrat !
Non !

Je vais vous découper en morceaux !
- Quoi ?

On a chacun une épée, maintenant.
- Que se passe-t-il ?

On fait un combat à l'épée.

Je n'ai couché avec aucune autre femme depuis toi.
Vraiment ?

Salope !
Merde !
Claire !
- Michelle, allez !

Ça fait tellement longtemps.
Ça suffit !

Un instant !

C'était la seule porte.

Je ne devrais pas courir avec une épée !
Bon, d'accord !

Éloigne-toi de ça.

Michelle, j'ai le vertige.
Je me sens un peu faible.
Claire, regarde-moi.

Mais on ne se faisait pas attaquer avec des épées !
Bon point.

Michelle !
Je dois faire plus de cardio.
Là-bas.

Tu es partie si soudainement.
Laisse-les partir.

J'ai tué un homme au Costa Rica avec cette épée.
C'est donc mon épée meurtrière.
Tu es nul au lit !
Je sais.
Mon Dieu !

Chérie !

Elle fera une fortune au paradis.
Hé !

Bon, doucement, tout le monde.
J'ai tout filmé.
Si tu lui enlèves son épée, je publie cette vidéo.
Non, tu ne feras pas ça, sinon je te coupe la main.
- Non !

- Mon frère !

Sale fils de...

La ferme !
Dieu merci !

Je vais bien !
Je vais bientôt me sentir mieux.
- Non.

Je peux te demander pardon ?
C'est Ron qui parle.
- Ron !

Renault, tu veux encore que je les surveille ?
Mon Dieu.
Approche.
Michelle, n'embrasse pas le sociopathe !
Je sais.

Mais c'est vraiment bon.
Je suis la victime.
Michelle !
Michelle !

Je sais.

8 mois plus tard
Bon !

Je dois dire que ça a été une première année géniale pour les Chéries de Darnell.
Et une première maison magnifique pour Rachel et Claire.
Santé !
Enfin, elles ont une chambre décente où je peux rester quand je me défonce.
- Michelle.

Tu verras quand j'aurai bu trois verres.
- Non, pas du tout.

Mais si possible, de manière plus sérieuse, je veux dire que je suis fière de toi.
C'est une maison géniale pour Rachel et toi.
Et je suis heureuse de faire partie de tout ça.

Merci, Michelle.
Merci.
Merci pour le nouveau divan !

Oui, j'aurais dû.
L'ancien était inconfortable et très dangereux.
Mais ça va.

Je l'ai donné à la bonne personne.
Hannah !
Michelle Darnell nous a envoyé un divan-lit.
Tu sais ce que c'est ?

Peu importe.
C'est confortable.
C'est confortable.
Darnell !
J'ai peut-être pris un peu de Scotch hier soir et j'ai mangé des croustilles délicieuses.
Ça s'appelle des Doritos.
J'ai mangé du cheddar du Vermont.
Désolée.

Salut, Rachel.
C'est Rachel !
C'est ce que j'ai dit.
Encore une fois.
Je suis une idole.

Même si ça me plaît.
J'ai pris la passe du gardien.

J'ai pris la passe de l'intello.

J'ai pris la passe du gardien.
J'ai pris la passe de l'intello.

Katana.
Bon sang.

Cesse de ramasser du bois !

C'est parti.
Je vais pisser dans mon pantalon.
Seigneur.

Tu...
Quand tu es partie...

C'était quoi, ça ?

Meryl Streep aurait continué.
J'ai eu tort.

On ira à l'ascenseur pendant que tu lui suces la queue.
Attendez.

Je le savais.

Bon.

Je prends le contrat et je récupère notre pays.
- Comment ça...

Je crois qu'une ex-détenue ne devrait pas avoir le droit d'assister à nos réunions...
J'ai pris une bonne...
Tu as pris une bonne décision...
C'est une blague ?

- Ton langage, Michelle.

Bonne nuit !
Ils vont finir par dire "coupez" ?
Non.
French