# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CECI EST UNE HISTOIRE VRAIE.
Madame, Monsieur,
Veuillez accepter ma démission du poste d'adjointe du bureau du shérif de Meeker County.
Les événements décrits ont eu lieu au Minnesota en 2011.
À LA DEMANDE DES SURVIVANTS, LES NOMS ONT ÉTÉ MODIFIÉS.
C'est ça.
Quelques autres.
On a presque fini.
PAR RESPECT POUR LES DÉFUNTS, TOUT LE RESTE A ÉTÉ RACONTÉ EXACTEMENT
COMME ÇA S'EST PRODUIT.
Veuillez accepter ma démission
Il faut qu'on parle.

- Police.

Le bureau du shérif de Meeker County.
Je cherche à joindre Gloria Burgle.
- C'est moi.

Je travaille pour le fisc.

- Mais j'ai quelques questions.

L'agent Dollard, de l'IRS.
Votre courrier m'était personnellement adressé.
Avec un message.
Je n'ai jamais rien envoyé au...
Il y a votre nom sur la carte.
Écoutez, c'est mon dernier jour.
Êtes-vous sur un dossier impliquant Emmit Stussy ou sa société ?
Qui vous a donné mon numéro ?
C'est sur la carte que vous avez envoyée.
Avec les tableurs et les contrats.

M. Stussy doit être protégé par des gens haut placés.
Mon enquête a été stoppée par Washington, l'an dernier, alors on doit faire preuve d'une grande...
Je ne sais pas quoi vous dire, M. Dollard.
Il y avait bien une affaire impliquant M. Stussy, mais... elle est désormais classée.
J'ai en face de moi la preuve d'une grande conspiration financière avec une évidente fraude fiscale et un détournement de fonds à des fins privées.
Il semblerait que cette année, M. Stussy ait emprunté plus de 200 millions de dollars pour se remplir les poches et celles de ses associés, un certain M. Sy Feltz et un certain V.M. Vargas.
Répétez ça.
V.M. Vargas ?
J'ignore à quoi "V.M." correspond.
Ne bougez pas, j'arrive.
Attendez.

Deux cœurs, trois trèfles, quatre piques,
cinq sans atouts.
On devrait l'appeler ?
Encore dix minutes.
Le dernier.
Voilà.
Eh bien.
Vous devriez être content, M. Stussy.
Le premier objectif est atteint.
L'accumulation de la richesse.
Je me sens si fatigué.
C'est tout à fait normal.
On voit ça souvent dans la nature.
Le petit animal se relâche une fois dans la mâchoire du plus gros.
L'instinct génétique.
Certains savent qu'ils sont censés être mangés.
Oui ?
La stratège.

Oui, je l'ai.
Tout, si vous remplissez votre part du...
Très bien.
Au même endroit charmant ?
Je ne connais pas, mais je trouverai sûrement.
Sachez que je serai accompagné de ce qu'on appelle, en terme militaire,
"une équipe d'assaut", donc je vous conseille...
Reculez !
Je vais devoir raccrocher, très chère.
Ne m'obligez pas.

Je suis pas de la nourriture.
Bien sûr que non.
Vous m'avez menti.
Il n'y a pas de hordes de bâtards à venir.
C'est vous !

Allons, allons.

Laissez de l'air à M. Stussy.
Il a le droit d'être irrité.
- Après tout ce qu'il a traversé.

Rendez-moi mes papiers et fichez le camp !
Vous êtes pour le progrès ?
- La technologie ?

Auparavant, seuls les forts étaient riches.
Ils prenaient ce qu'ils pouvaient porter.
Puis, les Médicis ont inventé les banques, la richesse et la pornographie.

Bien sûr, la technologie a son lot d'avantages.
Comme la sécurité, pour les voitures, les cœurs artificiels.
Pour les armes équipées d'un scanner à empreintes pour que son propriétaire soit le seul à pouvoir s'en servir.
Eh oui.
Vous le sentez, pas vrai ?
Sur la poignée.
Vous pouvez vérifier.
J'attends.
Du progrès partout.
Faites le ménage.
Allez, on y va.
Vous ne nous avez pas vus.
- Elle a appelé ?

C'est une erreur.
Aucun signe d'elle.
Il nous faut ces disques.
Swango.
Swango.
- J'y vais.

R.A.S.
3e étage Casier 327
Deux ascenseurs.
LAISSEZ l'ARGENT LES DISQUES DURS SONT DANS l'UNITÉ 209
De :

C'est pour toi.
Tout ce que je veux, c'est le frère.
C'est quoi, cette merde ?
Excusez-moi.
C'est pas...

Merci infiniment.

Comment allez-vous ?
Vous avez l'air...

Vous travaillez pour Vargas.
Depuis tout ce temps.
C'est un cercle vicieux.
Emmit, écoutez-moi très attentivement.
L'entreprise a été vendue à Realignment dans son intégralité pour 100000 $, c'est d'ailleurs très généreux, mais sa dette s'élève à plus de 300 millions.
Vous devez déclarer faillite.
Mais ne vous inquiétez pas.
Votre fortune personnelle, les profits que vous avez faits ont été bien cachés.
Tout n'est pas perdu.
Mike et Mike vont vous montrer la sortie.
D'après vous, ça prouve...
Jusqu'à il y a 18 mois, Stussy n'était qu'une affaire immobilière.
Ils détenaient 24 parcelles dans le Minnesota, au sol et élevées.
Leurs tarifs à l'heure et les abonnements étaient standards.
Puis, leurs comptes font état d'un prêt d'un million pour Narwal.
Le code de cette entreprise semble faux.
Il y a quatre mois, les statuts ont été changés pour rajouter un associé :

Un Britannique d'1 mètre 80 ?
Sa nationalité n'était pas indiquée, mais ça correspond à l'homme que j'ai vu.
Il s'agit de blanchiment d'argent ?
C'est ce que je croyais, mais non.

On dirait plutôt un achat à levier, quand une entité externe rachète une boîte en bonne santé, emprunte des millions en son nom pour remplir les poches des associés.
Ensuite, ils revendent cette entreprise endettée pour un très faible montant.
C'est un délit ?
- Pas quand c'est bien fait.

Si on passe sur l'éthique, il est légal d'acheter une entreprise et d'en soutirer le plus possible tant qu'on suit scrupuleusement la loi et que les charges sont payées.
- Ce qui n'est pas leur cas.

Je peux prouver que chaque centime emprunté par la boîte ces quatre derniers mois a transité par des dizaines de comptes offshore aux noms des trois associés.
- M. Stussy, M. Feltz...

- Volatilisé l'an dernier.

Burgle.
Quoi ?
On a cinq cadavres au troisième étage.
Des tirs ont été échangés.

Le shérif pense à une embuscade.
Orchestrée par qui ?
Lui, je le connais pas.

Tu vois ?
Attends de voir la cible.
- C'était elle.

Qui a envoyé les documents au fisc.
Elle a fait sa petite enquête, Nikki Swango.
- Pourquoi ?

Il faut rester à l'affût.
Tu vas faire quoi ?
Il faut prévenir Emmit.
Quoi, encore ?
Merde.
PAS DE RÉSEAU
Merde !
Putain de...
C'est pas vrai.
Alors, tu l'as touché ?
Quoi ?
Tu as touché le fond, ou pas encore ?
Franchement, si on m'avait posé la question hier, j'aurais dit ne pas pouvoir tomber plus bas.
J'étais en prison, avec pour perspective la perpétuité ou la chaise électrique.
Mais aujourd'hui, ça ne cesse d'empirer.
J'ai tout suivi de loin.
Ce Vargas t'a bien plumé.
Mais il n'est plus là.
Je vais finir le boulot.
Attends, j'ai...
Quoi, des gosses ?
Des gens qui t'aiment ?
À mon avis, c'est plus le cas.
Tu as empoisonné ton meilleur ami et tué ton propre frère.
Non.
Je n'ai pas...
- Je voulais pas...

Ça change tout.
Je peux au moins appeler ma femme ?
Tu as pété ton téléphone.
Oui.
Ray, c'est un chaton, maintenant.
Si jamais ça t'intéresse.
C'est un...
J'ai vu son regard.
Mon Ray.
On n'a pas pu se dire adieu.
Tu l'as laissé se vider de son sang avec le regard triste.
Ton propre frère.
Vas-y.
Tue-moi.
Abrège mes...
"Quand tu placerais ton nid aussi haut que celui de l'aigle, quand tu le placerais parmi les étoiles,
je t'en précipiterai, dit..."
Quoi ?
"Quand tu placerais ton nid aussi haut que celui de l'aigle, quand tu le placerais parmi les étoiles,
je t'en précipiterai, dit..."
Merde.

C'est pas...
- Tout va bien.

- Le bas-côté.

C'est une longue histoire, mais on va finir par rentrer.
Merci de vous être arrêté comme un bon chrétien.
Éloignez-vous de la voiture.
Tout va bien, monsieur l'agent ?
- Vos papiers.

Vous aussi.
Mon sac est dans ma voiture.
Attendez.
Voilà.
C'est une location.
Les papiers sont au nom de l'entreprise, mais c'est la mienne.
Madame.
Ne bougez pas.
- Je vais chercher mes papiers.

- Elle...

- Je suis sérieux.

- C'est bête, on était juste...

- Monsieur, sortez du véhicule.

C'est elle que vous devriez...
Sortez immédiatement.
C'est pas vrai.
Madame, ne bougez pas.
Écoutez, je vous jure que...
Je suis inoffensif, c'est elle...
Bon sang, tirez-lui dessus.
Bon.
Je savais pas quoi te dire sur ton grand-père, sur la réelle cause de son décès.
C'était pas vraiment mon grand-père.
Écoute, c'était une créature de Dieu, comme toi et moi.
Ce qui lui est arrivé ne devrait arriver à personne.
C'est le camé, le responsable.
Oui et non.
Je veux vraiment t'en dire plus, mais c'est violent d'apprendre ce qu'est réellement le monde.
- Tu n'es qu'un enfant.

Ça change rien.
Tu as tout le temps pour être adulte, et si peu pour être enfant.
Pour l'instant, sache que parfois, le monde n'est pas logique.
Mais pour l'affronter, il faut se serrer les coudes.
- D'accord ?

Bien, mange ta glace.
CINQ ANS PLUS TARD
Bénissez-nous, Seigneur, pour ce repas.
Un peu de carottes.
Bénissez notre famille et nos amis.
EMMIT STUSSY A DÉCLARÉ FAILLITE EN 2011
Nous avons traversé de sombres périodes et fait des erreurs, mais...
IL A PLAIDÉ COUPABLE POUR DÉLIT MINEUR DE FRAUDE FISCALE
ET A ÉTÉ PLACÉ EN LIBERTÉ SURVEILLÉE PENDANT DEUX ANS
Maintenant, nous voyons la lumière.
- Amen.

Je prendrai des carottes, Stella.
- Tiens.

ON DIT, MAIS SANS PREUVE A l'APPUI,
QUE M. STUSSY POSSÈDE 20 MILLIONS DE DOLLARS SUR UN COMPTE OFFSHORE CACHÉ.
- Grace, tu en veux ?

Un peu de patate.
Passe-moi ton assiette.
Tu es là, mon ami ?
- Tu en veux ?

Comme neuf.
Nous voilà réunis à nouveau.
La salade.
Mince, elle est dans le frigo.
Laisse, j'y vais.
Tu en veux ?
Prends des carottes.
- Chris Honeycomb.

Vous êtes sûrs que c'est lui ?
Il a été repéré en provenance de Bruxelles.
Il est resté là cette nuit.
Ainsi fut mon salut.

Agent Burgle, sécurité intérieure.
La nation défend ses frontières.
Et moi, un simple démarcheur.
- Que vendez-vous, monsieur...

À Bruxelles.

Bon Dieu, non.
Je suis citoyen de l'air, madame.
Je vais par monts et par vaux.
Vous ne me remettez pas, c'est ça ?
Je présume.
Je ne vous ai pas saluée.

Vraiment ?
On s'est peut-être connus dans ma jeunesse.
Vous connaissez l'expression russe :
"Le passé est imprévisible" ?
- Vous venez de l'inventer.

Mais qui peut dire avec certitude que ce qui s'est passé s'est vraiment passé, ou s'il ne s'agissait que d'une rumeur, d'une désinformation ou d'un avis ?
Une photo est considérée comme une preuve au tribunal.
Mais les photos peuvent être éditées.
Les yeux peuvent se tromper.
On voit ce qu'on croit, pas l'inverse.
Six victimes, dont un policier d'État.
Deux cents millions inexpliqués.

Et au centre de tout ça :

Que suis-je censée voir ?
Un homme se réveille un matin, et décide de tuer quatre hommes d'un certain âge qui portent le même nom de famille.
Ce n'est pas ce qui s'est passé.
Pourtant, avec des preuves, des aveux et un homme déclaré coupable au tribunal, alors cet évènement est gravé dans la roche.
Dire qu'il n'est pas arrivé équivaut à nier la réalité.
Vous savez qu'Emmit Stussy a été assassiné ?
Il y a trois mois.
Sous son propre toit.
Ces paysans.
- Pardon ?

Les êtres humains n'ont que la valeur de leur salaire.
Par exemple, les chats ont de la valeur, car ils procurent du plaisir aux Hommes.
Mais un cas social avec allocs ?
Sa valeur est négative.
De ce fait, la mort d'Emmit est plus tragique que celle d'un simple consommateur.
C'est...
Vous n'y croyez pas vraiment.
Mais c'est vrai.
C'est vrai, que j'y croie ou non.
Vous l'avez tué ?
Emmit ?
De Bruxelles ?
Ils ont des téléphones et des mails, là-bas, non ?
M. Vargas.
Vous me demandez s'il y a des téléphones en Belgique ?
Je vais vous détailler la suite des événements.
Trois agents de la sécurité intérieure vont vous menotter et vous enfermer à Rikers.
Ensuite, on vous accusera de blanchiment d'argent et de six chefs d'accusation pour conspiration au meurtre.
Demain, je fêterai l'anniversaire de mon fils.
J'ai promis de l'emmener à la foire.
On va deviner le poids d'un cochon.
Ou manger un tempura de snickers.
Il n'y a pas mieux pour passer un samedi dans notre beau pays.
Quand vous dégusterez votre purée dans une cellule sombre, pensez à moi, dans les champs de blé.
Non.
Ça ne se déroulera pas ainsi.
Voilà ce qui va se passer.
Dans cinq minutes, la porte va s'ouvrir et un homme contre lequel vous ne pourrez rien me dira que je suis libre.
Je me lèverai et disparaîtrai dans la nature.
Rikers et Snickers.
Vous verrez.
Agent Burgle.
Gloria.
Faites-moi confiance.
L'avenir est certain.
Quand il sera là, vous saurez avec certitude où est votre place.
D'ici là, on s'est tout dit.
On gaspillerait de précieuses minutes à continuer cette discussion.
S'il y a une chose que je ne supporte pas, c'est le gaspillage.
Au revoir.
Sous-titres :
