# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
J'ai quelque chose pour toi.
Tu souffres toujours.

C'est de la médecine chinoise.
Vous avez besoin de mes guerriers.
Nous devons aller à Paris.
Détruire ces Chrétiens.
Tu as déjà rencontré Harbard ?
Non, pas moi.
Peut-être votre mère.
Je voudrais ne jamais oublier comment tu étais à notre mariage.
Earl Kalf est mort.
Long vie au Jarl Ingstad!
Tu es le constructeur de bateaux qui a rendu Ragnar si célèbre.
Pourquoi voudrait-il se disputer avec quelqu'un comme toi ?
J'ai tué son Chrétien de compagnie.
- Aux nouvelles amitiés.

Si nous perdons Paris, nous perdons tout.
Il faut tenir Paris à tout prix.
Quand mon frère reviendra,
Tout se décidera ici.
Vikings - 04x06

Attends là.
Est-ce la tombe de Kalf ?
Puis-je demander pourquoi l'avoir tué ?
J'ai fait une promesse.
J'avais promis de le tuer pour avoir pris mes terres.
Je suppose que tu veux partir, maintenant que Kalf est mort.
J'espère retourner à Paris, avec toi et Ragnar.
Viens ici, Guthrum.
Je vais bientôt partir.
Erlendur va venir aussi.
Je te conseille de garder tes amis proches,
Car certains d'entre eux vont mourir trop tôt.
Et les autres...
Les autres vont te trahir.
Tu comprends ?
Erlendur...
Si tu es prêt à partager un bateau avec beaucoup de femmes, tu es le bienvenue pour venir avec moi à Paris.
Premièrement,
Je veux annoncer que nous partons pour Paris dans trois semaines.
Mais aujourd'hui est aujourd'hui, et nous sommes là pour accomplir une cérémonie importante, où mes fils, Ubbe et Hvitserk,
vont recevoir les bracelets sacrés.
A genoux.
Prenez ces dons de la Terre et du sel pour vous rappeler que vous appartenez à la Terre et à la mer.
Ces bracelets symbolisent votre majorité.
Cela vous engage aussi à m'être loyales et fidèles, à votre Roi et votre père.
Chaque serment prononcé sur ces bracelets doit être tenu, sinon vous sacrifiez votre honneur et votre place au Valhalla.
Vous comprenez?
- Oui, Père.

- Alors vous le promettez ?

Tenez !
Mettez vos bracelets, mes frères !
Venez là.
J'amène les garçons avec moi à Paris.
Ils sont tellement jeunes.
C'est ma décision, si ils viennent ou non, et ils ne sont pas trop jeunes pour voir.
Ils sont plus en sécurité avec moi qu'avec toi la dernière fois, si je me souviens bien.
Famille, nobles et amis,
Je vous ai rassemblés parce que j'ai pris une importante décision.
Alfred...
Voilà.
J'ai décidé d'envoyer mon petit-fils, le prince Alfred, en pèlerinage à Rome, afin qu'il puisse voir la sainte ville et rencontrer Sa Sainteté le Pape.
Cette idée m'a été donnée par Père Prudentius, qui a lui-même visiter la sainte ville et qui est prêt à devenir le guide du Prince Alfred.
Certains d'entre vous se demanderont, pourquoi envoyer Alfred et non son frère aîné ?
Et ma réponse est ceci.
On connait tous les circonstances de la naissance d'Alfred.
C'était donc ma croyance, et ça l'est toujours, qu'Alfred a été choisi par Dieu pour de grandes choses.
Ce voyage sera une préparation pour quelque grand future que le Seigneur lui a planifié
J'aurais voulu, Père, que vous en discutiez d'abord avec moi.
La route de Rome est pleine de dangers.

Oui, je suis conscient des dangers, c'est aussi pour cela que je voudrais que tu accompagnes ton fils de sorte que tu puisses le protéger.
Mon fils, un homme pieux tel que toi ne peut refuser d'entreprendre ce pèlerinage au plus profond de notre foi, ni même refuser de rencontrer le descendant de St Pierre.
Non.

Oh, ne t'en fais pas.

Combien de temps faut-il marcher jusqu'à Rome ?
Père...
Redemande-lui.
Combien de temps cela prendra ?
Votre Altesse, nous marcherons environ 12 miles par jour, et le voyage entier est de 1,100 miles.
Cela sera très fatiguant.
Seuls vos pieds seront fatigués, Votre Altesse, mais à la fin du voyage, votre âme sera emplie de joie et de bonheur.
Donne-moi la cachette des médicaments.
Tu n'as pas besoin de me les distribuer comme à un enfant.
Mais tu es un enfant quand il s'agit de ça, et quelqu'un doit contrôler ce que tu ne peux apparemment pas.
Alors comment vais-je en avoir quand je serai à Paris ?
C'est facile.

Je veux y aller.
Je ne veux pas rester ici.
Tu as dis que je pouvais faire ce que je voulais, mais tu me gardes ici comme rat en cage.
C'est la seule façon dont tu puisses avoir ton médicament.
Et tu auras sûrement besoin de moi pour d'autres choses.
Quelles autres choses ?
Je parle Franc.
Peux-tu ?
Laisse-moi te poser une question.
Je veux savoir le jour où je mourrai.
Tu mourras le jour où l'homme aveugle te verra.
Est-ce vrai ?
Ne me mens pas.
Tu y crois ou pas, ça dépends de toi.
Mais le moment venu, nous saurons si c'est vrai ou non.
Ne regardez pas en arrière.

- Tendez la ligne !

Tenez la bien !
Alors, Floki, comment tu te sens ?
Je suis heureux.
Je me sens parmi des amis.
C'est parce que tu l'es, mon cher Floki.
Toi et moi, on est pareils.

Mais, dis nous honnêtement,
Ne préfèrerais-tu pas voyager avec Ragnar ?
Je suis ici avec mes nouveaux amis.

Et je ne les trahirai jamais.
Encore cette bague.

Je l'ai prise au Berserker qui voulait me tuer.
Tu comprends maintenant ?
Sigurd, qu'y a-t-il ?
Rien.
Tes frères sont partis.

Tu veux aller dehors ?
Tu es tellement sale.
Ne te laves-tu jamais ?
Mère !
Ne sois pas effrayé.
Continuez à chercher !
On a dérivés.

Gardez un oeil ouvert pour trouver les autres !
Amen.
Amen.
Je vous souhaite un beau voyage, pèlerins.
Puisse Dieu dans sa grâce, vous garder et vous consoler durant votre long voyage, et vous, appréciez ces fruits.
Je dirai une prière pour toi chaque jour, mais tu es très chanceux.
Tu sais, quand tu es sale, tu prends un bain pour enlever la saleté.
Aller en pèlerinage c'est comme prendre un bain pour ton âme.
ça retire la saleté de ton âme.
Adieu mon garçon.
Mon garçon.
Tu vas me manquer.
Je t'aime.
Fait comme père le dit.
et Père Prudentius.

Et sois bon.
On doit y aller.
La première étape est toujours la plus dure.
Regardez par là !
Ici.
Deux de nos bateaux.
Hissez !
Hissez !
Éclaireurs francs.
Contents, les gars ?
Est-ce toi ?
Est-ce toi, Harbard ?
Qui d'autre pourrait-ce être ?
Pourquoi es-tu revenu?
Je sais combien tu as souffert.
Je connais toutes tes peines.
Les choses que tu ne peux dire à personne d'autre.
Viens à moi et je mettrai fin à tes souffrances, je te guérirai et je te libérerai.
- Pourquoi on fait ça, Père ?

Monsieur, notre dernier bateau.
Maintenant que nous les devançons.
Earl Ingstad, comment va mon fils ?

Ton fils est en bonne santé.
Les dieux lui ont réservé un grand destin.
Merci.

Pourquoi tu lui demandes ?
Parce que je lui fais confiance.
Et je suis rien pour toi ?
Allez.

Vraiment ?
Nous avons ton fils en commun.
Je me fiche de tes sentiments pour Bjorn, car si je te demande de le tuer, tu devras le faire.
Autrement je tuerai l'enfant.
Et crois-moi, Lagertha ne peut protéger ton fils.
Tu pensais que tu étais libre, Torvi.

Mais tu ne l'as jamais été.
Signaux de feu.
La nouvelle de notre arrivée parviendra à Paris bientôt.
Viens, frère.
Je les prends.
Que fais-tu ?
Je les emmène en promenade.
Viens.
- Où vas-tu ?

Et Ragnar ?

- Plus maintenant, Helga.

De quoi est-ce que tu parles ?
Il m'a torturé et humilié.
Comment pourrait-il être mon ami ?
Il a épargné ta vie.
Lève-toi, lève-toi !
Aide-moi à comprendre pourquoi tu viens te battre ici au lieu de garder ton bébé en sécurité.
Tu ne m'as jamais parlé de la mort de Kalf.
Il a dû te briser le cœur.
Bien sûr que non.
Mon cœur a été brisé il y a longtemps.
Je ne comprends toujours pas pourquoi tu es prête à risquer la vie de ton bébé dans une bataille.
Qui es-tu pour parler ?
Je ne suis pas ta femme.
Avance !
- Allez, allez !

- Avance !

Vous faites mauvaise réputation aux chrétiens.
Ils disent que tous les chrétiens sont gros et fainéant.
Restez immobile !
Allume-les.
Que penses tu qu'il dit ?
Je pense qu'ils veulent que tu éteignes le feu.
- Aide les mon frère, aide les.

Maintenant on a envoyé un autre signal à Paris.
Un signe des dieux !
Penses-tu qu'ils peuvent le voir ?
Penses-tu qu'ils peuvent le comprendre ?
Les vikings sont revenus,
Et il se dit qu'ils volent sous l'étendard du corbeau noir du Roi Ragnar Lothbrok.
On s'est préparé à ce jour.
En effet.

De ces forts, nos défendrons la ville, jusqu'à la mort si il le faut.
On est prêt à les recevoir.
Votre Grâce,
Vous êtes la différence entre l'échec et le triomphe.
Avec votre aide, on peut contrer et défaire l'ennemi.
Je vous supplie et conjure.
Je pourrais m'agenouiller devant vous.

Le petit-fils de Charlemagne lui-même.
Je vous implorerais, pour tout ce qu'on vous a donné,
de ne pas changer de côté.
De ne pas nous trahir.
Au nom de notre Seigneur, Jésus Christ,
Au nom de Paris,
ne retournez pas avec votre frère.
Je ne vais pas vous trahir.
Je ne vais pas trahir Paris.
Je ne trahirai pas ma femme.
Bien sûr qu'il nous trahira si il le peut.
Paris ne doit jamais être à la merci d'un païen.
Je pensais qu'il était devenu Chrétien.
Tu vas vraiment croire ça ?
Est-ce vraiment possible ?

Quand Ragnar arrivera, quand son frère arrivera, n'est-ce pas possible que notre Duc Rollo ne se rallie à lui ?
Ne penses-tu pas qu'ils auraient déjà prévu cela ?
Je pensais que tu avais besoin de lui pour combattre à tes cotés.
Je me trompais.
Il nous a été utile avant.
Je m'en serais vite débarrassé.
Tu vois, c'est précisément le genre de décisions qu'un empereur doit prendre.
Si il souhaite garder son trône.
Veux-tu que je me déshabille ?
Déshabiller ?
Non, pas ce soir.
Je vais t'enchaîner, comme tu es.
Si c'est ce que tu veux.
Tu es vraiment très mal traité.
L'Empereur te flatte plus que le Nordique.
Il devrait plus te faire confiance.
Il devrait me faire plus confiance à moi qu'au Nordique.
Il ne sait pas à qui faire confiance.
C'est un idiot.
J'ai perdu toute foi.
Que vas-tu faire ?
Ai-je ta permission ?
Oui.

Je sauverai Paris une deuxième fois.
Je n'ai pas besoin de Rollo.

- Et ensuite ?

J'organiserai un coup d'état contre le l'Empereur.
Je le ferai tuer, et je prendrai sa place.
Tu seras l'Empereur ?
Oui, je serai l'Empereur.
Longue vie à l'Empereur !
J'aime ça.

Longue vie à l'Empereur.
Il n'y a aucun signe du camp de Rollo.
Ça te surprend ?
Ivar.

Regarde qui est là.

Tu te souviens de lui, non ?
Bonjour, Ivar.
Ivar le béni.
Halte !
Ne serait-ce pas Rollo ?
Tu sais très bien.
Mon oncle !