# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ces 20 dernières années, j'ai appris que les objets servent souvent à combler le vide.
Le besoin de combler ce vide avec de l'art, c'est fondamental.
UNE SÉRIE DOCUMENTAIRE ORIGINALE NETFLIX
Mes toiles sont souvent dépourvues de lumière.
Il faut se passer de lumière pour ensuite la trouver.
SCÉNOGRAPHIE ES DEVLIN
J'ai une question, je suis curieux de connaître la réponse.
Votre nom se prononce "Ez" ou "Ess" ?
C'est "Ez", parce que c'est le diminutif d'Esmeralda.
On pense souvent que c'est un prénom masculin.
Ce prénom neutre est assez pratique.
LONDRES ANGLETERRE
Pour chaque projet, je procède de la même manière.
On commence à discuter.
Je commence à dessiner pendant qu'on est en train de parler.
Si je devais parler de mon travail, je commencerais comme ça, avec un petit dessin représentant une paire de ciseaux.
Avant, il y avait ça, et ça y est encore, au dos des paquets de céréales.
C'est une invitation à prendre le morceau de carton, à le découper, à modifier le paquet, et à faire autre chose avec.
"La lumière passe à travers le trou que j'ai fait !"
Celui-là me plaît.
On me demande souvent comment j'ai commencé.
Ce sont souvent des jeunes de 17 ans qui ne savent pas quoi faire.
J'ai beaucoup d'empathie pour ces jeunes de 17 ans qui ne savent pas quoi faire.
J'étais comme eux, je ne savais pas quoi faire.
Puis, j'ai suivi un cours de scénographie, entourée de gens qui faisaient des maquettes.
Je me sentais chez moi.
Alors j'ai passé un an à fabriquer des trucs.
Et à la fin de l'année, j'ai gagné un prix.
LE PRIX LINBURY DE SCÉNOGRAPHIE
L'un de mes premiers grands projets fut la pièce Betrayal de Harold Pinter.
Elle se jouait au National Theatre de Londres, donc j'ai tout donné.
L'action se déroule dans une chambre, un salon et une chambre d'hôtel à Venise.
Pour chaque scène, j'ai recouvert le décor existant de projections.
À l'époque, ce n'était pas courant d'utiliser des projections au théâtre.
Il n'y avait pas l'infrastructure nécessaire.
Le truc, c'est que cette pièce n'a vraiment pas besoin de tout ça.
C'est pas nécessaire.
La pièce marche à merveille dans un décor blanc avec des rideaux blancs et quelques accessoires.
Mais j'ai fait ce que je savais faire et Harold Pinter a été très compréhensif.
Il était content qu'on utilise tous ces gadgets.
Pour plaisanter, le soir de la première, il m'a présentée à Antonia Fraser, sa femme, Lady Antonia Fraser.
C'était mignon.
À mes débuts, je travaillais dans des petits théâtres.
Au Bush Theater, il y a 78 places dans la salle.
C'est là que j'ai commencé.
Le Bush Theater est aussi grand qu'une boîte d'allumettes.
On y faisait de la magie vue de près.
On créait des univers dans un espace minuscule.
Comment faire une scène tournante dans un théâtre de 80 places ?
Comment mettre en place des projections ?
Ça pouvait coûter une fortune.
Nous, on faisait ça avec trois fois rien.
Es trouvait toujours des solutions, elle était là du début à la fin.
Elle peignait le décor, elle fabriquait des trucs.
J'ai très vite trouvé mon style, et très rapidement, ceux qui n'aimaient pas mon travail ont arrêté de me contacter.
Dans mon travail, je suis ma propre voie.
Et pour travailler, j'ai trouvé des collaborateurs enthousiastes avec qui j'ai toujours pu trouver un terrain d'entente.
Que ce soit des artistes comme Beyoncé ou ceux qui montent des opéras de Wagner.
Ce qui est intéressant, c'est que je me suis rendu compte que je ne savais pas quoi faire avant de voir l'espace pour lequel mon travail était destiné.
L'ESPACE INGRÉDIENT 1 SUR 5
Quand on a un cadre, on essaie forcément d'en déborder.
The Faith Healer est un enchaînement de monologues déclamés sous la pluie, dans la boue et le désespoir.
Les pauses entre les monologues devaient évoquer cette idée de désespoir ambulant.
La pluie avait aussi cette fonction, mais également une certaine utilité.
Ce théâtre n'avait ni coulisses ni machinerie.
Alors comment changer de décor ?
Nous nous sommes servis de la pluie comme d'un rideau.
Les acteurs, eux, appréciaient d'être tour à tour dans l'obscurité et la lumière au début et à la fin de chaque monologue.
Le théâtre possède un mur de briques juste derrière ce que vous voyez là.
Le public d'habitués connaît très bien ce mur de briques.
Ils savent qu'ils feront face à un espace peu profond.
J'ai voulu apporter de la profondeur et un élément concret.
C'est une satisfaction pour moi.
J'ignore comment on crée la pluie.
On peut donc créer de belles choses sans savoir comment elle marchent.
À chacune de nos collaborations, Es m'éblouit complètement.
Je suis toujours ravi de nos réunions, parce qu'elle m'apprend toujours des choses que je n'aurais jamais sues ou découvertes autrement.
Elle a toujours une nouvelle idée, elle en a même des tas.
On fait un certain nombre de réunions pour chaque projet.
Ça va de 5 à 25 réunions.
Ça peut prendre un an, trois ans ou trois mois.
Mon équipe conçoit les maquettes, à partir des dessins que j'ai réalisés.
Et au final, on obtient plusieurs options possibles.
Certaines sont intéressantes, d'autres moins.
Il faut tout apporter.
Elle a été dessinée à Paris dans le studio de Karl Lagerfeld, pendant que Kanye West et Kim Kardashian étaient pris en photo sur un lit.
J'étais au bout du lit et je dessinais à partir des idées de Kanye.
L'une d'entre elles était un homme fait de LED.
Après beaucoup d'essais, j'ai dessiné cette posture.
Il semblait soit trop fort, soit pas suffisamment vulnérable.
Ce jour-là, j'ai finalement réussi à faire un croquis qu'il a adoré.
On en a fait cette maquette.
On l'a présentée à Los Angeles et tout le monde a détesté.
On l'a donc ramenée à la maison.
Elle baisse la tête, penaude.
L'homme-perroquet lui remonte le moral.
DÉCOR DE FOOTPRINT LONDRES, ANGLETERRE
Tu as ça.
Oui, et qui puisse s'ouvrir.
J'ai été invitée à réaliser une œuvre pour l'Exposition Triennale de Belgique.
C'est une exposition sur la relation entre la musique et l'art.
Une incarnation visuelle de la musique.
On a pensé à moi, car j'ai travaillé dans l'industrie musicale.
Tu sais ce que tu pourrais faire ?
Tu pourrais mettre de la gaze et la déchirer à un endroit.
C'est plutôt élégant si on l'étire un peu.
Ça rend vraiment bien.
J'ai tout de suite voulu faire un cube qui tourne sur lui-même, avec plusieurs ouvertures sur les différentes faces, sur lesquelles on projetterait des images des projets que j'ai réalisés.
Je suis en train de me demander s'il faut montrer le bazar à l'intérieur, ou s'il vaut mieux garder le mystère.
À voir.
Tout ça m'angoisse un peu.
Ça me fait un peu peur.
Parce que ni Kanye ni Beyoncé ne seront sur scène.
Je dois créer une œuvre qui se suffit à elle-même.
C'est une grande première, on verra bien.
Ce sera intéressant ou pas.
MAISON DES PARENTS D'ES HASTINGS, ANGLETERRE
Je n'aurais jamais mis les pieds à un concert de musique pop si Es n'avait pas fait ce métier.
Au contraire, je suis allée à des tas de concerts.
C'est un véritable spectacle.
Toutes ces lumières, ces gens qui prennent des photos, le bruit assourdissant, j'ai fini par y prendre goût.
À Noël, l'an passé, Es nous a fait ce joli cadeau.
C'est un morceau du décor réalisé à Dresden pour Der Freischütz.
Le bon côté, c'est qu'on peut voir beaucoup de ses créations, comme des supporters ou des groupies.
C'est merveilleux, on voit des endroits qu'on n'aurait jamais vus autrement.
Vous l'ignorez peut-être, mais mon mari excelle en tricot.
90 % des objets dans cette maison ont été récupérés.
On les a repeints ou fabriqués.
Et Es fait exactement la même chose.
Mais on n'imaginait pas qu'elle ferait de l'art plastique.
Elle adorait la musique.
La musique, c'était ma façon de m'évader de la campagne où je vivais.
À 11 ans, j'allais à Londres seule par le train pour me rendre à mes cours de musique à la Royal Academy.
Quand mes cours étaient terminés, je passais le reste de la journée à Londres, à vagabonder avec ma carte de métro.
La musique m'a servi de porte d'entrée dans une nouvelle tribu.
J'aimais et j'aime toujours évoluer au sein d'une tribu de musiciens.
Je suis sortie avec un producteur de musique.
On allait à des tas de concerts que je trouvais ennuyeux visuellement.
Un guitariste ici, un guitariste là, parfois un clavier là, et un rideau avec le nom du groupe ici.
Si vous aviez de la chance, quelque chose était projetée.
Mais c'était à peu près tout ce qui se passait lors des concerts.
Et cette forme ne me plaisait pas.
J'avais l'impression que le groupe était bossu.
J'avais l'habitude d'aller au théâtre et je trouvais ça brouillon.
Je n'aimais pas ces lumières en haut qui éclairaient n'importe comment.
Ça ne me plaisait pas.
Pour mon premier concert de rock, j'ai eu envie de tous les mettre dans des petites boîtes.
Une boîte pour M. Batterie, une boîte pour M. Guitare, une pour le chanteur.
J'ai mis un voilage devant les musiciens, comme un filet.
Et des miroirs sur les côtés.
Des miroirs ordinaires, j'avais un tout petit budget.
Je voulais déconstruire l'anatomie de ce groupe de quatre musiciens.
On voyait la bouche du chanteur, le nez du batteur, l'œil du guitariste et l'oreille du bassiste.
Mais dans mon enthousiasme, j'ai oublié que c'était leur concert d'adieu et qu'ils allaient saluer le public, s'avancer devant leurs fans en délire.
J'avais agrafé le voilage, je les ai placés dans leurs boîtes, j'ai agrafé l'écran de projection et ils ne pouvaient plus sortir.
On me dit que je devrais voir le film Spinal Tap.
Je ne l'ai pas vu et je ne veux pas le voir.
Apparemment, c'est l'histoire de ma vie.
Donc je refuse de le voir, désolée.
Et Kanye a vu ça.
Il était en train de virer son scénographe.
Voilà comment tout a commencé.
Qu'est-ce que cet artifice peut apporter d'authentique ?
Que cherche-t-on à provoquer chez le spectateur ?
Comment une chose factice peut-elle engendrer quelque chose d"authentique ?
Des artistes me confient leur argent, parfois des millions, pour que je fasse une sculpture pour eux.
Comme le géant des Take That.
Pourquoi ce faisceau lumineux au milieu du cube de Beyoncé ?
Pourquoi ce cercle de lumière autour des Pet Shop Boys ?
Pourquoi ce bloc de lumière au milieu de l'arène pendant la tournée de U2 ?
Pour le concert de U2, on a pensé à un voyage pour aller d'un carré à un cercle.
Du foyer au monde.
Au final, sur la scène s'opérait un voyage d'une scène carrée à une scène circulaire.
LA VIOLENCE, LA MASCULINITÉ, LES HOMMES
Ce qui m'intéresse le plus, en général, c'est la psychologie d'un espace.
Mon travail consiste à trouver un environnement pour la musique.
Ce qui me laisse beaucoup de liberté, car les textes de chansons, c'est de la poésie.
Je travaille plus pour mettre en lumière la poésie que la prose.
Je note les paroles qui me parlent.
J'essaie d'y voir la poésie, de comprendre l'histoire.
Et à chaque fois qu'un acteur ou un chanteur prononce un mot... je me demande comment les mettre en scène à ce moment-là, ce qui pourrait appuyer ou contraster ce qui est dit.
C'est vraiment complexe, il y a des tas de paramètres.
Dans les espaces où je crée, je cherche la lumière, je façonne le décor pour laisser entrer la lumière.
LA LUMIÈRE INGRÉDIENT 2 SUR 5
Comme pour le show de U2.
On a trouvé des astuces pour contrôler la lumière.
Un miroir, par exemple.
La première fois que j'ai utilisé un miroir, c'était pour Macbeth.
On a partagé la scène en deux grâce à un miroir de façon à voir la moitié de la table avec ou sans le fantôme de Banquo à mesure que la scène tournait.
L'espace reflétait son état psychologique, comme une métaphore des tours que les autres personnages lui jouaient.
Récemment, j'ai utilisé un miroir pour la pièce The Nether, qui traite d'un monde créé par l'ordinateur.
Il fallait que j'amène le public à se méfier de l'environnement.
D'ailleurs, à la sortie de la pièce, le public disait avoir vu une boîte en verre, alors qu'il n'y en avait pas.
Il n'y avait pas de boîte.
Juste des objets placés dans un espace avec un miroir loin derrière pour modifier l'impression de profondeur du public.
Ils croyaient voir une boîte, alors qu'ils voyaient des objets en relation avec une boîte invisible.
J'ai beaucoup utilisé de miroirs pour les défilés de Louis Vuitton.
C'est une nouveauté, un miroir transparent qui réfléchit s'il n'y a pas de lumière derrière.
Si vous placez un écran LED derrière un miroir transparent, et que vous faites apparaître un visage sur un fond noir, le miroir réfléchit toute la salle sauf à l'endroit où se trouve le visage.
Et on voit apparaître un visage suspendu dans une salle deux fois plus grande.
Je fais aussi des œuvres immersives dans lesquelles le public peut déambuler.
Récemment, on m'a donné carte blanche pour travailler sur le nouveau projet de Chanel.
Une œuvre de mon choix sur le parfum.
J'ai créé un labyrinthe de miroirs.
J'ai trouvé que c'était une bonne analogie pour montrer que notre lobe frontal prend 50 000 décisions par minute.
Le public entrait dans une pièce où le sol se dérobait et où ils tombaient.
C'est une façon de créer une analogie physique sculpturale.
On est comme happé par le passé et les souvenirs.
Comme quand tout à coup, on sent le parfum de sa mère.
LA ALL SAINTS CHURCH TUDELEY, ANGLETERRE
Je venais souvent dans cette église.
Ce qui est extraordinaire, c'est que la chapelle est toute petite,
mais elle possède pourtant 11 vitraux qui ont été peints par Marc Chagall.
Et je trouve ça extraordinaire.
La fille d'un membre du conseil municipal est morte dans un accident de bateau en 1963.
Elle avait 21 ans.
En sa mémoire, il a commandé ces vitraux.
Quand Chagall est venu ici et qu'il a vu ce premier vitrail, il a dit qu'il voulait peindre les vitraux de toute l'église.
Les dix années qui ont suivi, il a peint ces vitraux les uns après les autres.
Au début des années 80, il y a eu une grande expo Chagall.
C'est à ce moment-là que j'ai découvert l'œuvre de Chagall, et que j'ai vu ces vitraux.
C'est comme si la peinture se changeait en lumière.
L'intensité du cobalt, du bleu outremer, du cyan, toutes ces nuances de bleu qui se mélangent.
J'avais déjà vu ça en peinture, mais quand je suis venue ici, j'ai compris ce qui se passe quand la lumière passe au travers.
Regardez les reflets sur le mur.
Ça nous rappelle que les artistes viennent tous de quelque part.
Comme moi avant le début d'un spectacle, avant que les lumières ne s'allument sur le décor.
Quand les lumières s'éteignent au début d'un spectacle, c'est un moment très particulier.
On est assis dans le noir avec d'autres personnes.
C'est assez inhabituel.
L'OBSCURITÉ INGRÉDIENT 3 SUR 5
Ça nous renvoie à l'enfance, ces lumières qui s'éteignent.
Ça nous rappelle les soirées pyjamas.
Des enfants éveillés dans le noir, c'est le début de quelque chose.
C'est comme si on revivait ça.
Il y a 80 000 personnes et le soleil se couche.
C'est comme ce qui s'est passé à Stonehenge, avec les druides.
Il se produit quelque chose, un changement s'opère.
Ils sont tous venus pour regarder une seule personne.
Sans parler d'adoration, mais toute l'énergie dans la salle est dirigée vers une seule personne.
C'est un événement physiologique extraordinaire.
80 000 êtres humains qui regardent un seul être humain.
J'ai travaillé avec Beyoncé sur sa tournée Formation.
On a fait quelque chose qui n'est pas très différent de ça.
Un parallélépipède scindé en deux par un interstice de lumière.
Quand elle était enfant, elle parlait à un prédicateur à la télévision.
Et le prédicateur lui disait de mettre sa main sur le poste.
Et elle ressentait la force de la prière.
Dans son esprit d'enfant, le fait de regarder la télé s'est mélangé à la sensation que produisent la prière et le ton du prédicateur.
Plus tard, elle a compris que ce grand bloc qui tourne est une façon de diffuser son image et son message.
Avant 2003, dans la plupart des concerts, les photos étaient prises par des professionnels au premier rang.
La star était représentée comme un dieu avec un tas de lumières derrière.
C'était l'image de la star.
C'est ainsi que ceux qui n'étaient pas là percevaient le show.
Mais aujourd'hui, avec les portables, le spectacle est filmé sous tous les angles.
Et mon travail est examiné sous tous les angles aussi et compris d'une façon différente.
C'est un changement majeur.
Les artistes que je côtoie sont bombardés d'images d'eux et de leurs shows.
Ils voient leur performance sous un nouveau jour.
Ils savent que beaucoup de personnes vont voir leur show par ce biais.
D'une certaine façon, on conçoit des œuvres pour un carré.
Plus je travaille, plus je fais de l'introspection dans ma pratique.
C'est le cas en ce moment.
Je me demande pourquoi je travaille avec cette personne, ce que ce projet peut m'apporter, et ce que je peux y apporter.
C'est intéressant.
Le terme "show" implique qu'on dévoile quelque chose.
Il n'est pas question de trouver.
Ce qui serait bien...
Chaque jour, dans mon travail, je dois m'assurer qu'une quête s'inscrive dans le fait de dévoiler.
Un peu plus punchy.
Qu'a-t-on à montrer si on n'a jamais cherché ou trouvé ?
Demain soir, ça part en camion en Belgique.
J'ai visionné des vidéos de bébés jouant avec des boîtes à formes.
Il y a un triangle, un cercle et un carré, et il faut les mettre dans les trous correspondants.
C'est incroyable à regarder.
Quand un bébé découvre quelque chose, son corps produit de la dopamine.
C'est pour ça que l'être humain aime la nouveauté.
Et un bébé, qu'il arrive à mettre la forme dans le trou ou non, c'est à chaque fois une nouvelle sensation qui s'accompagne d'une récompense.
Ce bébé, c'est moi ici, ou dans un stade avec Beyoncé, peu importe.
Ce qui se passe dans la tête de ce petit bébé, ça me plaît.
C'est l'idée derrière cette boîte.
J'ai essayé de faire entrer différents projets dans différentes brèches dans mon métier.
C'est une petite rétrospective.
On est à Rye, dans l'est du Sussex.
On est venus quand j'avais 6 ans et on a vécu ici jusqu'à mes 13 ans.
RYE ANGLETERRE
Dans le centre-ville, il y a une maquette de la ville.
La maquette racontait des histoires qui me passionnaient.
Des histoires de fantôme, des fables, un boucher qui avait tué une jument...
Ma maison se trouve ici, le toit est fait de deux toits mitoyens.
J'allais souvent m'asseoir dans ce V pour regarder la ville d'en haut.
C'est là que j'ai commencé à associer les histoires aux maquettes.
On ne peut pas échapper aux choses qui nous marquent pendant l'enfance.
Quelque chose dans cette maquette m'attire vraiment et je parcours toutes ces rues dans ma tête.
Mais une autre partie de moi aimerait savoir ce qui se passerait si je détruisais la maquette.
Ou si j'ajoutais un élément très subversif ou que je jetais de la peinture dessus.
Mon travail représente une réaction contre ça, tout en perpétuant l'influence qui s'est exercée sur moi.
On peut comprendre une ville et son histoire en la surplombant.
On voit des routes construites sur d'autres routes, différentes époques...
Quand j'utilise des maquettes de villes, je ne les mets pas par terre, je les mets sur un mur.
C'est comme si le public était au plafond.
Je trouve ça amusant et ça provoque une émotion chez le spectateur.
Cette vue provoque une émotion chez nous.
Si on peut reproduire cette sensation dans un théâtre, c'est formidable.
Je joue avec les dimensions.
C'est comme un ingrédient que j'utilise dans mon studio.
J'ai des figurines de tailles différentes.
Il y a quelque chose que j'adore faire.
Je positionne un humain, immense ou minuscule, devant le même objet.
Récemment, pour le spectacle d'Adele, c'est la maquilleuse qui a peint le décor.
On savait que ses yeux seraient grands comme ça, et que cette touche de mascara ici allait interagir avec sa main.
Quand je regarde cette ville d'en haut, je me vois déambuler dans ses rues en accéléré.
Je me vois dans ce train quand j'étais enfant.
Je me vois monter et descendre Tottenham Court Road, quand je travaillais dans une librairie.
Pour comprendre le système, pour le trouver, pour en distinguer les contours, il vaut mieux avoir une vue d'ensemble, c'est plus facile.
J'ai collaboré avec deux autres artistes.
Il s'agit de Kanye et Jay Z pour Watch the Throne.
On a réfléchi à l'idée de trône.
Qu'est-ce que ça veut dire dans ce contexte ?
Quand on se retrouve dans la position de celui qui est vénéré, on devient forcément angoissé à l'idée de perdre ce rang.
Ils sont d'abord dans cette position de toute-puissance, à 4,50 mètres de haut.
Mais ils sont aussi vulnérables tout là-haut.
On pourrait leur tirer dessus, ils pourraient tomber.
Et ils sont seuls, comme s'ils étaient perdus.
Ça traduit un mélange de pouvoir et de vulnérabilité.
La tension entre le pouvoir et la faillibilité est fascinante à explorer.
Je n'ai pas peur.
Vous vous posez peut-être la question.
Je n'ai pas peur.
Je suis absolument persuadé qu'Es est la personne la plus déterminée que je connaisse.
Elle est tellement entreprenante que son imagination aurait besoin d'un chauffeur personnel.
Ce n'est pas de l'ambition pure et dure.
Elle cherche surtout à explorer l'imagination.
Il y a de la qualité chez Beethoven, Wagner, Shakespeare et Pinter, qu'on ne retrouve peut-être pas dans d'autres domaines.
Et j'ai le sentiment que chez Es, c'est toujours la qualité qui l'emporte.
On a fait ça pour Don Giovanni, le "cimetière des scénographes".
C'est très difficile de créer un décor pour cette pièce.
Tout est très précis, les personnages se retrouvent dans des couloirs obscurs.
S'il n'y a pas assez de portes pour que les personnages circulent, ça ne fonctionne pas.
Alors on a créé une boîte qui tourne.
Une sorte de labyrinthe où les portes peuvent coulisser.
Et toutes ces parties peuvent s'ouvrir ou se fermer.
L'architecture est en perpétuelle mutation.
Le décor était projeté sur tous les côtés de la boîte.
Le public adore quand une partie du décor est en mouvement.
Elle inventait des trucs qui me faisaient voir les choses différemment.
C'est elle qui m'a parlé de la démocratie au théâtre.
S'il y a 20 comédiens sur scène, on ne peut pas contrôler ce que le public regarde.
Le théâtre exige cette démocratie.
Qu'on se trouve tout en haut ou tout en bas, on doit vivre la même expérience.
La tour dans Parsifal de Wagner.
Elle tourne pendant toute la durée de la pièce.
On la voit sous toutes les coutures.
On a choisi une tour de jeu d'échecs parce que ça parle à tout le monde.
Le public n'a pas à connaître tous les détails.
Il vaut mieux créer un objet qui a du sens pour tout le monde.
Par exemple, la sensation qu'on éprouve dans un tunnel.
On a tous eu des réactions primaires, régressives, en se retrouvant dans un tunnel obscur.
Je suis convaincue que tout le monde ressent quelque chose dans ce contexte.
Mais je ne crée pas des choses à proprement parler.
Je crée un temps pendant lequel le public est entouré de ces choses.
Donc, c'est plus du temps que je crée.
LE TEMPS INGRÉDIENT 5 SUR 5
Le temps que perçoit le public.
Les objets ne sont pas ce que vous croyez.
Si on devait conserver les choses que je crée pour les exposer dans une galerie d'art, elles n'auraient pas la même fonction que celle que je leur avais donnée.
Rien n'est possible sans la notion de temps.
Elles reflètent la lumière de différentes manières.
Les gens y déambulent, et leurs paroles produisent des effets sonores différents.
Pour Hamlet, on a conçu une chronologie très précise.
On a lu le script, et on a élaboré une chronologie, seconde par seconde, page par page, selon ce qui se passe et qui dit quoi.
Pendant la mise en œuvre, je pense toujours à ce que va ressentir le public,
à la durée de l'expérience et à ce qui se passera ensuite.
Tout le reste va dans ce sens.
Ce que vous voyez, c'est le sommet de l'iceberg.
Mais c'est la somme de travail consacrée à créer ce sommet qui compte.
C'est ce qui maintient l'ensemble.
Quand j'étais enfant, j'adorais faire ce que je suis en train de faire là.
C'est ce que je voulais faire dans la vie.
Bien sûr, aujourd'hui, mes créations sont plus modernes que ce théâtre en papier de chez Pollock's.
Mais regardez, c'est déjà du surréalisme si je fais ça, ou si je fais ça.
Pour Hamlet, on a conçu une réplique d'une imposante demeure edwardienne.
Il fallait que tout soit précis et réaliste, pour qu'on puisse profaner les lieux avec cette terre noire toxique.
Comme c'est le cas en peinture, parfois, le surréalisme ne peut exister sans la réalité.
RY GALLOWAY LA FILLE D'ES
C'est le rideau.
Faut le mettre ici, Milly.
LUDO GALLOWAY LE FILS D'ES
Je comprends certains artistes avec qui j'ai travaillé.
Quand on a joué dans le monde entier devant un public de 80 000 personnes, on se demande ce qu'on pourrait bien faire pour soi.
Pourquoi ressentent-ils ce besoin ?
Attends, ne lève pas le rideau.
Et...
Vas-y.
Moi, je le fais par amour.
Je pense que fabriquer un bel objet est la meilleure façon d'occuper mon temps.
2016, EXPOSITION TRIENNALE DE BELGIQUE
Les professionnels du théâtre savent que ce qu'ils font est éphémère.
Rien ne dure.
Je sais avant même sa création que mon œuvre est vouée à disparaître.
Au bout d'une semaine, au bout de quatre jours.
Au bout de quatre ans parfois.
Au bout du compte, mon œuvre n'existera que dans vos souvenirs.
Il fallait être là ce soir-là pour voir le spectacle de Benedict Cumberbatch ou de Beyoncé ou entendre Kanye West dire telle ou telle chose.
Ça n'existera plus que dans les souvenirs.