# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

le prisme Ninja Nexus et a atteri dans notre arrière-cour.
{\cH00ff00\i1}Mon père disait que rien n'était dû au hasard.
{\cH00ff00\i1}Il enleva sa croûte métallique.
{\cH00ff00\i1}se trouvait la mystérieuse étoile Ninja Nexus.
{\cH00ff00\i1}et à retirer l'étoile.
{\cH00ff00\i1}Il n'avait encore aucune idée de son pouvoir légendaire.
{\cH00ff00\i1}Je m'entraînais à l'extérieur... {\cH00ff00\i1}... quand un monstre est venu... {\cH00ff00\i1}... et c'est là que tout à changé.
{\cH00ffff}Papa !
au secours !
Brody à des problèmes.
Prends cet acier ninja et cache le. comme un ninja.
D'accord papa.
papa.
Donc c'est toi le maître ninja !
Laisse Brody partir.
je ne peux pas refuser.
Mais vous n'irez nulle part !
donne-moi l'étoile Ninja Nexus !
papa.
Il n'a pas vraiment le choix !
reste en arrière !
Lâche cette étoile !
Jamais !
Tu viens avec moi face de rat.
Éloigne-toi de mon fils !
Oui !
L'étoile Ninja Nexus est enfin à moi !
je régnerai sur l'univers !
Go ♪
♪ Power Rangers Ninja Steel ♪
♪ Éloignez le mal de toutes nos forces ♪
♪ Ensemble Ninja Steel ♪
♪ Ne jamais abandonner sans combattre ♪
♪ Ensemble Ninja Steel ♪
♪ Rangers Ninja Secours immédiat ♪
Power Rangers ♪
Power Rangers ♪
♪ Go ♪
♪ Notre mission défendre la justice ♪
♪ Ensemble Ninja Steel ♪
♪ Protéger le monde jour et nuit ♪
♪ Ensemble Ninja Steel ♪
♪ Rangers Ninja Secours immédiat ♪
Power Rangers ♪
Power Rangers ♪
♪ Go ♪
♪ Ninja Steel ♪
Go ♪
♪ Power Rangers Ninja Steel ♪
Power Rangers ♪
Power Rangers ♪
♪ Go ♪
♪ Ninja Steel ♪ vous serez invincible !
Oui !
Cette étoile m'a choisi pour que je puisse la protéger de monstres comme toi !
Papa !
Papa !
{\cH00ff00\i1}Mon père venait de disparaître dans un écran de fumée.
{\cH00ff00\i1}... que le prisme Ninja Nexus est apparu.
j'ai vu les morceaux de l'étoile brisée
{\cH00ff00\i1}se transformer en six étoiles de puissance ninja.
Il ne peut pas être brisé.
Je trouverais un moyen d'obtenir ces étoiles.
Et une fois que ce sera fait l'univers entier sera à mes pieds. et enfermez-moi ce gamin.
Aiden !
vous allez bien ?
RedBot. n'est-ce pas ?
mais... c'est comme si c'était hier.
Ne vous inquiètez pas. et nous trouverons votre frère Aiden. il faut qu'on élabore un plan pour sortir d'ici.
nous sommes sur un vaisseau spatial.
Par où veux-tu qu'on s'échappe ?
À toi de me le dire.
c'est toi le génie en mécanique.
Eh bien...
C'est Ripcon !
Cache-toi !
Maître Ripcon.
Nous ne faisions que jeter tout les équipements obsolètes à la poubelle.
C'est vous que je vais jeter à la poubelle !
je montrais juste à RedBot le nouveau mouvement ninja que j'ai appris.
Les Ninjas sont rapides et furtifs.
Tu n'es pas un ninja.
Hey regarde !
Donne moi ça ! mais ton père était lui un maître ninja et regarde comment il a fini.
amenez le prisme sur scène.
Le spectacle est sur le point de commencer.
Brody.
S'il vous plaît ?
Circuits en surchauffe !
{\cH00ffff\i1}venus de tous les univers.
{\cH00ffff\i1}Bienvenue au dôme du guerrier !
C'est l'heure d'un nouvel episode explosif de...
Galaxy Warriors ! et les plus odorants monstres de l'univers se joindront à vôtre hôte...
Cosmo Royale !
Ils lutteront pour avoir une chance de retirer l'une des mystérieuses étoiles de puissance ninja.
Pour ainsi devenir un champion ultime comme Galvanax !
En provenance du système Extenz
Lavagor le champion de la galaxie Ninninger !
Que la bataille commence !
volez !
Activer les moniteurs immédiatement.
Vous ne servez à rien Kudabots !
Tu ne vaut rien.
Tu es fini !
Notre vainqueur...
Korvaka !
La légende dit que certains guerriers peuvent traverser le prisme et retirer une étoile de puissance ninja !
Korvaka sera-t-il assez puissant ?
Laissez-moi vous montrer !
Korvaka.
Mais tu gagnes tout de même quelquechose.
Un voyage à l'hôpital ! et personne n'a été en mesure de retirer une seule étoile.
Je ne peux plus attendre.
Il doit sûrement y avoir un moyen de faire sortir ces étoiles.
Vous pourriez construire de nouvelles étoiles.
Construire de nouvelles étoiles ?
C'est impossible !
Mettez le cap sur la Terre.
Nous allons récuperer cet acier !
Bah voyons.
Ils veulent mettre la main sur l'acier que votre père avait découvert.
Nous devons les arrêter.
Est-ce que tu sais où il est ?
mais mon frère Aiden doit le savoir.
Nous devons quitter ce vaisseau.
Attention.
je vais faire un spectacle de magie tout à l'heure.
Merci.
Essaie maintenant.
Vraiment désolé !
je ferais un spectacle de magie tout à l'heure.
Si tu veux venir voir.
{\cHffff80\i1}Le navire est arrivé sur la planète Terre.
{\cHffff80\i1}Tous les prisonniers au poste de sécurité.
Tu as le prisme Nexus !
y a-t-il un plan B ?
mais tu vas pas aimer.
Allons-y !
Bienvenue parmi nous.
Victor.
Tu reconnais probablement mon nom en tant que président de classe.
en fait.
Premier jour ?
d'accord.
regarde juste ces trophées.
Parce que mon nom est gravé sur chacun d'entre eux.
Dane Romero ?
sur presque tous.
Regardez le maître à l'oeuvre.
Ecartez-vous ! je vais me transformer en dragon !
attention !
Ecartez-vous !
attention !
je ne vois plus rien !
Victor !
Tu as totalement ruiné mon spectacle.
Ton hoverboard à besoin de sérieux ajustements.
C'est ton cerveau qui à besoin d'ajustement.
Et regardes ce que tu as fait à son spectacle de magie.
Tu lui dois des excuses. c'est vraiment la première fois que quelqu'un s'intéresse à un de ses spectacles de magie.
Incroyable.
Je suis vraiment désolé pour tout ça.
C'est pas grave.
Il à un peu raison quelque part.
Personne n'oubliera ce tour de si tôt.
Et ton hoverboard ça va il n'a rien ?
ça va allez.
Je l'ai construit pour qu'il soit aussi resistant qu'un train de marchandises.
Et tout aussi rapide.
Merci.
Dépêchez-vous !
Je vais leur faire regretter d'avoir volé le prisme !
face de rat !
Non !
Oh mince !
pleine puissance !
Je vous tiens !
Préparez vous à un atterrissage brutal !
mon dieu !
Il me faut quelquechose qui puisse s'écraser sans problème.
Et un jour je serai le meilleur magicien de tous les temps.
Le mien est d'établir un record de vitesse sur mon hoverboard.
Qu'est que tu crois que c'est ?
Je ne sais pas...
Mais je vais le découvrir.
T'es folle ou quoi !
Ça pourrait être dangereux ou radioactif ?
ce serait carrément dingue.
OK attends.
Tu peux m'emêner avec toi ?
Toute le monde à bord !
Tiens-toi bien le magicien !
Comment osent-ils voler mon prisme ?
Dégage de là !
Rapporte-moi le prisme et l'acier ninja.
Échoue et je te ferais frire dans le moteur du navire.
Je ne vous décevrais pas.
Monsieur Brody.
Je requiert votre assistance.
mon pote ?
mes systèmes de base sont entièrement fonctionnels.
C'est à moi de vous remercier.
Nous sommes enfin libres !
c'est ça la Terre ?
Exactement comme je m'en souviens.
C'est très... vert !
Mick ?
Où es-tu ?
J'espère qu'il va bien.
scannes la zone pour retrouver Mick.
Surprise !
Tu pensais vraiment pouvoir voler le prisme Nexus ?
Il appartient à Galvanax.
imbécile !
Tu es trop faible !
Comment puis-je battre ce monstre ?
{\cHffff00\i1}Vous ne pouvez pas battre Korvaka seul.
Tu n'es pas de taille face à moi.
Prépare-toi à être éliminé !
l'affreux !
Vous m'avez vraiment éviter le pire.
mais qui êtes-vous ?
mais ça devoir attendre.
J'ai la tête qui tourne.
qu'est-ce que c'est ?
Ce sont les étoiles de puissance ninja.
comme l'a fait l'étoile Nexus il ya dix ans.
Avant que mon père l'ait retiré.
Je ne peux pas le croire.
Incroyable !
J'essaie de me rappeler.
Cette chose s'est écrasée dans notre jardin.
Et mon père y a retiré l'étoile.
Comme nous l'avons fait.
Il s'est transformé en une sorte de super-héros ninja.
Les monstres l'ont appellé...
Power Ranger.
Un Power Ranger ? et nous pourrons nous en sortir.
Allons-y !
Je suis de retour !
ce sont les étoiles de puissance ninja de Galvanax.
Rendez-les moi !
faîtes comme moi.
Mais c'est... de la magie !
ça devient intéressant.
Attachez vos ceintures.
Ils ne peuvent pas survivre à ça.
C'est une sorte de métamorphose mystique !
Je me sens puissante !
Comme si j'avais la force de dix trains de marchandises !
C'est épique !
Nous sommes devenus des Power Rangers !
Je vais vous détruire de toute façon !
Finissons-en.
je me sens comme une vraie ninja avec cette arme !
Appelons-les nos Sabres Ninja.
Il a vraiment une mauvaise haleine.
quelqu'un a oublié de se brosser les dents !
tu as de la chance que nous soyons là.
Tu aurais été fou de combattre cette chose tout seul !
essayons nos autres armes.
Je ne partirais pas d'ici sans ces étoiles de puissance !
Changes tes plans !
Laser Ninja !
Le spectacle est fini pour lui.
les amis !
Voici d'autres roches.
ce sera probablement suffisant.
Je vais ressayé de trouver Mick. au moins jusqu'à ce que je puisse revenir ici pour le déplacer.
ton père avait cet acier ninja dans son atelier.
Et maintenant ces monstres le recherche ?
C'est ça.
Mais je compte bien le retrouver le premier.
Mes scanners ne détectent toujours rien.
Nous devrons juste espérer que Mick va bien.
Personne ne trouvera le prisme ici.
maintenant ? mais RedBot et moi devons partir.
Quoi ?
Que vas-tu faire la prochaine fois que tu rencontras un de ces monstres ?
je suppose... il n'y a aucun moyen que tu les battes tout seul.
mais je dois essayer.
Non.
NOUS devons essayer.
Tu ne peux pas faire ça tout seul.
non ?
Il semblerait que le monde dépende de nous.
battons ces créatures.
Ensemble.
Ensemble.
où allons-nous en premier ?
à mon ancienne maison.
C'est là que se trouve l'acier ninja.
J'ai hâte de retrouver mon frère Aiden.
Qu'est-ce que...?
Est-ce que c'est magique ou vivant ?
Je dirais les deux.
Où est-il allé ?