# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
C'est mon frère.
Je ne peux pas faire face à mon fils et lui dire que j'ai laissé mourir son père.
Un père qu'il n'a jamais connu.
Je n'aurais jamais cru revoir ce visage.
Ce n'était pas censé arriver.
Pourquoi ne pas nous payer les 100 000 $ que tu nous dois ?
Il y a de la noblesse en toi, Lincoln.
Si ça en vaut la peine.
Jacob est Poséidon.
C'est un agent de la CIA sous couverture.
Il opère une cellule appelée 21 Void.
Il m'a recruté pour mes aptitudes.
Mon mari, Jacob Ness, vous a-t-il confié mon téléphone ?
Il m'a dit rechercher les gens qui harcelaient sa femme.
Où est mon fils ?
Kaniel Outis a été localisé sur un navire en Méditerranée.
QUELQUE PART DANS LA MÉDITERRANÉE
Vous allez où ?
Vous êtes à moi, Scofield.
SIX ANS PLUS TÔT
Le zoo, par exemple.
Je réfléchissais à l'évasion de votre gars de Barranquilla.
Ce n'est pas juste un chef rebelle, c'est aussi un tueur sociopathe.
Si je m'en occupe, je ne veux pas de mauvaises surprises.
Ça ne justifie rien.
Ne faites pas comme si vous défendiez le statu quo.
C'est pour ça que vous avez fait évader votre frère.
Un nouveau tatouage depuis la dernière fois ?
J'en ai eu marre de voir cet espace vide sur ma peau.
Ce sont ces tatouages qui ont attiré mon attention à Fox River.
Je devais tout savoir sur ce type qui portait ses plans sur la peau.
Si visibles, et pourtant si mystérieux.
La clef du pouvoir est de disparaître.
Le secret du vrai pouvoir est de ne jamais trahir ses intentions, de ne porter aucun signe distinctif et de ne jamais laisser personne voir votre visage.
ANALYSE EN COURS
IDENTITÉ VÉRIFIÉE
Entrez.
La prochaine fois que je serai en cellule d'isolement, je penserai à vous, contrôlant le monde depuis votre salle climatisée.
J'ai passé du temps sur le terrain.
Prêt pour la Birmanie, dans quelques semaines ?
Il y a un type qui pourrait m'être utile.
Vous êtes chargé du recrutement, maintenant ?
Il couvrira mes arrières et ça ira plus vite.
Ça augmentera nos chances.
Il n'a pas vraiment un profil exemplaire.
Il a bien tenu le coup en prison, il a un côté méchant et il n'a jamais eu de famille.
Je peux tout voir dans vos yeux.
C'est ce qui est derrière les yeux qui compte, professeur.
Donc, vous attendez un an que j'arrive à sortir de Sittwe, ou vous me prenez un partenaire afin de commencer à changer le monde ?
Marché conclu.
Il faut que je mange.
Moi aussi.
Elle est à New York.
Jacob a des soupçons ?
Qu'y a-t-il, Michael ?
Quelque chose ne va pas.
À bientôt.
À bientôt.
Il faut que je regagne les U.S.
Jacob a fait quelque chose à Sara et à Mike.
Elle a appelé notre fils "Junior".
On a juré de ne jamais l'appeler comme ça.
Il t'appâte, Michael.
Et ça marche.
Salut, mon grand.
Où est maman ?
Je l'ai déposée au travail pendant que tu étais à l'école.
Superbe, ton bateau de pirates.
Mais avec un mât aussi près de l'avant, il va avoir du mal à naviguer.
Il pourrait se retourner.
On joue à cacher des Lego.
Attends une seconde.
Comment ce dessin peut-il être une carte ?
Ça, c'est le parc.
Ça, le terrain de jeu.
Et là, c'est le trottoir.
Bon, d'accord, où as-tu caché les Lego ?
Les canons, ce sont les bassins du parc, mais il y en a un de plus dans le sable.
C'est là que j'ai enterré les Lego.
Je suis à court de ressources aux U.S. J'ai contacté toutes les personnes qui pourraient s'assurer qu'ils vont bien.
Les sept dernières années, tu me les as racontées, mais pas moi.
Une fois que Sara a été libérée, elle a quitté le Panama.
J'ai ouvert là-bas un club de plongée avec Sofia.
C'est-à-dire ?
Transporter des trucs du point A au point B pour Luca Abruzzi.
Le fils de John Abruzzi.
J'avais besoin de cash très vite pour redémarrer.
Il m'a dit de pas chercher à savoir, mais j'ai regardé dans les boîtes.
La quantité de fentanyl que je passais en fraude, des dizaines de milliers de pilules par boîte, tuait bien des gens.
J'en ai balancé pour 100 000 $ à la décharge.
Que tu dois maintenant au fils Abruzzi.
Il veut ma peau.
C'est peut-être un moyen de rentrer vite fait aux U.S.
T'es gonflé, Burrows.
Faut que je rentre aux U.S. incognito, comme tes pilules.
Ces avions que tu fais venir d'Europe, c'est des avions de fentanyl ?
Il me faudrait quelques sièges.
À ceci près que, cette fois, tu n'es pas seul.
Merde, ces trucs sont répugnants.
Comment on appelle ça, déjà ?
Je ne sais pas ce que c'est.
Je crois que ton français n'est pas au top.
Tu préférerais manger des escargots ?
RAID AÉRIEN SUR UN CARGO Le terroriste Kaniel Outis à bord ?
Tu crois qu'ils l'ont vu ?
Mieux vaut ne pas prendre de risques.
Eh, les gars.
Si tu peux être à Lyon à minuit, je peux te trouver un vol.
On y sera.
J'arrive pas à savoir si je veux que tu aies l'argent ou pas.
Te tuer pourrait être bien plus jouissif.
Nous savons maintenant qu'ils ont survécu en Méditerranée.
Et nous pouvons assumer qu'il rentre à Ithaca.
Je veux quelques clarifications.
Pourquoi voudrait-il revenir aux États-unis ?
Il est plus recherché ici que partout ailleurs dans le monde.
Évidemment.
À cause d'eux.
Une famille.
Et quand il est parti, j'ai fini par veiller sur eux.
Et j'en suis finalement tombé amoureux.
Bref...
Il veut me tuer.
Enfin, c'est un meurtrier, un renégat, un terroriste.
Nous allons utiliser ça.
Je servirai d'appât, s'il le faut, afin de pouvoir l'éliminer une fois pour toutes.
Mais nous trouverons encore plus intelligent.
Une chiffe qui connaît les plans de Scofield et vous permettra d'inverser les rôles.
Une capture d'écran de sa transmission depuis le désert.
Il a envoyé cette image au type de Blue Hawaï via un serveur.
Il a pu aussi l'envoyer sans qu'on le sache à un autre destinataire capable de décrypter l'information codée.
Heures de visite des zoos.
Liens vers des forums Internet disparus.
Quels forums ? les deux comportant ceci...
Des images du meurtre de Harlan Gaines.
En nous agitant ça sous le nez, à quoi ce fumier joue-t-il ?
Sténographiquement, beaucoup.
La sténographie permet de dissimuler des informations dans le code composant le fichier numérique.
Il pense sans doute que personne n'ira chercher plus loin.
Mais je suis déjà dans l'image et je casse les données qui la composent.
Mais à dire vrai, si j'ai bien fait mon travail, il va peut-être nous révéler en premier ses intentions.
Parce qu'il est sur un terrain inhabituel, il va commencer à faire des erreurs.
"Teddy."
"Mais en échange, il faut tuer quelqu'un."
Il va nous montrer bien avant l'ordinateur ce que veulent dire les tatouages.
Et tous les gens qu'il recrute pour le combat.
Il faut appeler cette cabine publique en France.
Pas avant que tu saches pourquoi tu es ma main-forte.
Je dois aller à Chicago pour le découvrir ?
Bon voyage.
Dans le sublime de ce plan, il va perdre de vue des détails simples.
Le téléphone duquel provenait son texto d'hier soir a été localisé à Lyon, en France.
Il a été éteint à 23 h 51 dans un terminal d'aéroport... 20 minutes avant le décollage d'un vol direct pour New York où vous irez l'attendre pour mettre un terme définitif à ce jeu.
AÉROPORT JFK, NEW YORK
Il vient d'être rallumé.
On l'a.
Attention.
À l'arrière de l'avion.
Excusez-moi, vous n'êtes pas autorisés à...
On dirait que le jeu continue.
AÉROPORT MUNICIPAL WILMOTT UPSTATE NEW YORK
C'est impressionnant de faire entrer de la drogue dans le pays en arrosant le personnel des petits aéroports.
Je devine qu'il y a là-dedans à peu près 5 millions de dollars de fentanyl.
Et alors, vous voulez me faire la leçon, tous les deux ?
En fait, on se demandait si on te donne ou pas les 100 000 $.
C'est le prix du sang, selon lui.
Et je suis d'accord.
Si tu la fermais et que tu me payais ?
Je les ai pas.
Un mandat d'arrêt ?
Ce type, là, c'est un indic du DEA.
Trois voitures pleines d'agents n'attendent que son appel.
Ils vont vous tomber dessus et sur tes pilules, sauf si tu effaces la dette de mon frère.
Et notre indic ne passera pas cet appel.
Tu te fais défendre par ton frère ?
Dis à tes gars de baisser leurs armes et on s'expliquera, toi et moi.
Qu'en dis-tu, Luca ?
Ils bougent un orteil, il passe son appel.
Sûr que tu bluffes.
Je t'avais prévenu.
On a de la compagnie.
Si tu nous tues, c'est devant des dizaines de témoins.
Allons-y.
Des SUV plus des insignes de la DEA, hop, une volée de moineaux.
Le fameux Michael Scofield.
Tu n'imagines pas le plaisir que j'ai à vous voir de retour.
On n'y est pas encore.
Duper le fils Abruzzi est une chose, mais Poséidon connaît ton visage.
Il te piste depuis ton départ au Yémen.
Tu as été un guerrier et je te dois beaucoup.
Ton visage est un frein, à présent, pour ta famille et toi.
Je ne veux pas que tu risques cela.
Ils connaissent son visage, mais pas le mien.
C'est le coup qu'on ne voit pas venir qui assomme.
Ça, c'est ma Sheba.
Tu veilles sur elle, d'accord ?
Je veille sur lui, tu veux dire.
Parfait, eh bien... vous savez où me trouver en cas de besoin.
Ça ne te dérange pas, ce que tu viens de voir ?
Au sous-sol avec sa femme, la femme qu'il dit aimer ?
Arrête.
Après ça, j'en ai fini avec 21 Void.
Une fois qu'on aura eu Scofield, Outis ou quel que soit son nom, c'est fini, pour moi.
J'ai toujours voulu choper le meurtrier de Gaines, mais ce qu'il fait là... ce n'est pas normal.
C'est personnel, plus malsain.
Il nous a recrutés parce que nous sommes les meilleurs.
Nous pouvons faire tout ce que nous voulons.
Et si nous voulons disparaître après cela, nous pouvons le faire.
Selon le gars à l'entrée, les bagnoles sont pas restées cinq minutes.
Cinq minutes ?
C'était du cinéma.
Brillant.
Burrows va y rester.
Santora a un contact à la Transit Authority.
Il pourra nous dire quelle route ils ont prise et quand.
Il ne restera plus qu'à fouiller les environs, trouver les voitures et descendre cet enfoiré.
Je vais vous demander un truc bizarre.
Si je vous indique des coordonnées, vous pouvez m'y conduire ?
Faut voir.
Sans flotteurs, je ne peux pas, parce que ces coordonnées, c'est au milieu du lac Michigan.
C'est là.
Ou c'est ce qu'il veut nous faire croire.
Viens.
Prépare-toi à nous faire déguerpir d'ici.
Fais attention.
Merci.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
C'est pour ça que Sara ne répondait jamais.
Il m'était interdit de contacter qui que ce soit, mais c'était ma femme.
Je l'ai contactée en croyant qu'elle seule comprendrait.
Mais il connaissait aussi mes méthodes.
Rien.
Je suis à Ithaca.
Que fais-tu ?
Dieu merci.
Peux-tu filer avec Mike, demain ?
Tu te rappelles ce dîner que je te dois ?
Il doit être là avec elle.
Je vais arranger une rencontre.
Tu vas te pointer et montrer ton visage ?
Poséidon devra aussi montrer le sien.
On se retrouve à midi.
Début de la finale.
C'est l'heure, patron.
Je ne le vois pas.
Normal, il attend que nous poussions le premier pion sur l'échiquier.
Et ce serait moi.
Peut-être pas.
SUV noir.
Repérez le SUV noir.
OK, jouez-la un peu agacé.
Et répétez après moi assez fort pour qu'on entende :
Maintenant, la partie commence.
Il a déjà dévoilé son frère, sa pièce maîtresse.
Bientôt, il devra montrer son visage.
Trailer, abattez-le, s'il vous plaît.
Mais que...
Je l'ai perdu.
Vous m'entendez ?
Merde.
Pas de réseau.
Berline noire.
Il va vers l'ouest.
Ça va ?
Donc, c'est à ça que ressemble le pourri qui détruit mon pays.
Mon Dieu.
Personne sur le siège arrière ?
Avec les vitres teintées, on ne voyait rien.
Ça veut peut-être dire quelque chose.
C'est un bateau.
Moi, Sara et Mike.
Qu'est-ce que ça peut être, ça ?
C'est l'Hydre s'apprêtant à attaquer.
L'encodage est en lui.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un des gars de Luca.
Aucune idée.
Mais le moment ne pourrait pas être plus mal choisi.
On doit y aller.
J'ai compris.
Il y a un lac de cette forme dans la région des Finger Lakes.
Il nous dit où il est.
Qu'est-ce que c'était ?
Un au revoir.
Si quelque chose vous arrivait, je ne me le pardonnerais jamais.
BERGES DU LAC MICHIGAN
Puis-je vous être utile ?
Je voudrais louer un bateau.
Pour sortir sur le lac.
Enregistrement
J'ai réfléchi.
Mon Dieu, j'ai réfléchi... parce qu'un marché m'a été présenté,
et j'envisage quelque chose qui pourrait rappeler l'ancien Theodore Bagwell.
T-Bag.
Et si c'est vraiment ce qui va venir,
ça ne sera pas le travail d'un homme sans pitié.
Et ce ne sera pas par impureté... ou par haine.
Si j'ai du sang sur les mains, sachez-le tous, ce sera par amour.
Comment ça va, mon grand ?
Je sais.
Et maman, elle va bien ?
Tout va bien se passer, fiston.
Tout va bientôt redevenir comme avant.
C'est quoi, ce nom, "Whip" ?
Qui le demande ?
Un homme que le destin a attiré là.
Personne ne vous appelle comme ça.
Kaniel Outis.
Ou, pour ceux d'entre nous qui le connaissent, Michael Scofield.
Qui êtes-vous ?
Nous avons tous des surnoms, n'est-ce pas ?
Outis, T-Bag, Whip.
Vous êtes Dave Martin, c'est ça ?
Comment le savez-vous ?
Tu ferais mieux de parler, le vieux.
Virginie Occidentale, un petit bar, en 1991, une jolie serveuse.
On s'est bien envoyés en l'air après la fermeture, puis je me fais la malle parce que les poulets me collent.
N'ayant pas son adresse, je n'ai plus jamais entendu parler d'elle.
T'essaies de me dire quoi, là ?
Scofield cherchait un partenaire dans les prisons, quelqu'un qui pourrait se débrouiller seul.
Et avec ta capacité à prospérer même dans la pire des cages, tu lui as rappelé quelqu'un.
Il a donc cherché un peu.
Il voulait savoir ce que nous savons tous.
Est-ce que tu l'as appris ou est-ce que c'était inné ?
C'était inné, fils.
Tu tiens de moi.
Il est là, Linc.
Attends.
Dire que je vois enfin mon fils...
Quelque chose ne va pas.
J'entre.
Tu sais qui je suis ?
Je n'ai pas dessiné de carte.
Il faut partir.