# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Réparons ça vite.

Le panneau est retiré.

Très simple.

Tu pourrais être plus précis ?
Désolé, Hunk, il veut dire les poklones sur les agroclams.
- Non, ça n'aide pas.

C'est pas bon signe.
- Pas les smalters, les poklones.

De quoi vous parlez ?
- Voilà.

La technologie du vaisseau ne cesse de m'épater.

Sa coque génère 100 fois moins de friction que les exosquelettes terriens.
- C'est... splendide.

Oui, il y a un milliard de couchers de soleil par jour.
Un ingénieur génial a construit ce vaisseau.
On dirait une sucette spirale.
Qu'est-ce que...
Allez, on est préparés à ça.
Rappelez-vous l'entraînement de la Garnison Galactique.
Il faut d'abord se mettre à l'abri.
Désolé, Shiro.

- Comme ça ?

Bon, les gars.

- Allez !

Coran, il me faut une capsule.
Elle arrive.
On dirait une spore ultra-résistante.
Cette pulsation bioluminescente ne semble pas naturelle.
C'est programmé.

- Un code ?

Ça n'a pas de sens, on ne peut pas programmer une spore.
Si quelqu'un peut comprendre, c'est toi, Pidge.
Avant ça, vous allez tous passer en décontamination.
Keith, tu n'as pas vu une souris passer ?

Non.
- Je te trouverai, Platt.

Tu crois que les Galra sont allés sur Terre ?
C'est possible ?

Tu le saurais sûrement si les Galra étaient là.
Le Lion Bleu y était.

Pourquoi tu poses des questions sur mon lion ?

- Mais non, je disais juste...

Tu as toujours voulu le Lion Bleu !
Eh bien, oui, c'est le premier qu'on a trouvé...
Le Lion Bleu est avec moi et on est très heureux ensemble !
Regardez ça !
J'ai déjà vu ça.

pourquoi on prend l'électricité d'une patate ?
Quoi ?

J'ai envoyé la séquence bioluminescente dans notre programme, ainsi que dans cette machine virtuelle de Turing.
J'ai bien sûr dû modifier sa base, puisqu'il y a eu des progrès depuis qu'il l'a conçue.
Mais il faut dire que Turing était un esprit scientifique brillant à une époque où l'obscurantisme...
Pidge, ça dit quoi ?
Ah, oui. "Sommes attaqués.

C'est un signal de détresse.

Envoyez ces données dans le système de navigation du vaisseau.
Le signal vient d'Olkarion, la planète des Olkaris.
Une société de fiers ingénieurs, bâtisseurs de vastes cités capables de changer de forme sur demande.
Leur façon de manipuler le métal solide a quelque chose de magique.
Ils pouvaient construire un ordinateur dans un bloc d'acier en un clin d'œil.
- Waouh.

- C'est quoi ?

Je rêve.

Je suis Coran et je suis un très bel homme.
Pourquoi une société de génies de la technologie utiliserait des spores ?
On s'en fiche.

En fait, le signal de détresse ne vient pas de la ville.
Il vient de la forêt.
Pourquoi les signaux de détresse ne viennent jamais d'endroits sympas ?
Je déteste la campagne.

J'aime bien, c'est calme ici.
- C'est quoi, ça ?

Je ne sais pas, mais quelque chose attire mon lion vers la surface.
Oui, quelque chose attire aussi le Lion Bleu.
- Est-ce que ce sont des mechs en bois ?

On s'est fait avoir par des hommes des cavernes !
Nous venons en paix.
Serait-ce Voltron ?
On a trouvé votre signal !
- Lubos soit loué !

Quand les Galra ont attaqué, une poignée d'entre nous ont fui la ville pour se retrancher dans la forêt.
Depuis combien de temps vivez-vous ainsi ?
Plusieurs décafibs.
Mais comme vous voyez, notre peuple ne se laisse pas abattre.
Nous avons continué d'évoluer.
Nous avons adapté nos connaissances à l'environnement.
Coran avait raison.
Vous êtes les ingénieurs les plus géniaux de l'univers.
Vous êtes passés d'une machinerie complexe à des bouts de bois !
Les créations de la nature surpassent de loin les nôtres.
Désolé, mais je préfère mon ordinateur à un arbre.
Vous parlerez de science plus tard.
Assemblons Voltron pour nous débarrasser des Galra.
Ce n'est pas si simple, j'en ai peur.

Lubos...
Si vous attaquez, que lui feront-ils ?
Alors, nous devons aller à son secours.
Travaillez plus vite !

Pour des esclaves aux pouvoirs métallurgiques magiques, ils sont affreusement lents pour construire ma super-arme.
Il faut peut-être les motiver un peu.

Assez... assez !

J'aime mieux ça.
Ryner, où sommes-nous ?
Voici l'armurerie.
- Cool !

Bien sûr, vous pouvez tous en avoir un.
La clé pour comprendre comment s'en servir est de savoir que la nanocellulose réagit aux impulsions électriques des voies neuronales connectées à ceci.
De quoi ?
J'ai la langue qui chatouille.
C'est ça, l'interface ?
Bien sûr, toutes les commandes doivent venir en messages binaires.
Donc, comme ceci.
- Oui, excellent !

Tu as une profonde connexion avec la nature.
Pas vraiment.

- Pidge est notre experte en technologie.

Comme les Olkaris, vous comprenez qu'au fond, les arbres, le métal, vous et moi, sommes faits de poussière cosmique, assemblée par les lois des mathématiques.
Vous dites que je dois commencer à jardiner ?
Tu vas en tout cas devoir emmener tes amis.
Par ici, hors de la forêt.

Le Cube est enfin prêt à être envoyé.
Embarquez les meilleurs ingénieurs olkaris et préparez-vous à décoller.
Quand le Cube aura détruit Olkarion, avec un peu de chance, Zarkon nous accueillera à nouveau dans sa flotte.
Leur Q.G. est impénétrable depuis le sol, mais il y a un passage :

Elle mène à une cour ouverte.
C'est une fameuse chute.
De là, vous aurez un accès total au bâtiment.
Le plus dur sera d'atteindre le toit sans être repéré.
Ce ne sera pas un souci.
C'est quoi, ça ?

Par Lubos !

Hé !

Je n'en avais pas vu depuis des décafibs.

Mais ceci...

Pourquoi ferait-il ça ?
Ils l'ont sans doute forcé à révéler ses plans et à construire une arme.
Vu son apparence, je dirais qu'elle est presque terminée.
Il faut agir vite.

D'abord, il faut aller en haut de cette tour.
Comme le Lion Vert est furtif, c'est toi qui pars en premier, Pidge.
Tu emmèneras Keith, Hunk, Lance et moi sur le toit, puis tu te mettras en lieu sûr.
Nous scannerons ensuite la zone pour trouver des biorythmes olkaris.
Traîtrise !
Elle t'aime !
Roi Lubos ?
Oui ?

On est venus... vous secourir ?
Vous auriez pu juste dire : "Non, merci."
Quelqu'un est venu te secourir, Lubos.
Vous avez tourné le dos à votre peuple pour sauver votre peau ?
Je fais cela pour mon peuple !
Ils voulaient affronter les Galra, mais ils sont trop puissants !
Les Galra pourraient nous détruire !
Et vous avez réduit votre peuple en esclavage pour construire une arme ?
Je ne suis pas le mauvais dans l'histoire.

Il vous a forcé à manger, aussi ?
Vous n'êtes pas digne d'être un roi.
Voilà, on va sortir tranquillement !

- Waouh, Keith !

La-saï, qu'est-ce que tu fais ?
Vous avez trahi notre peuple.

Vous ne voulez pas que je blesse votre ingénieur, hein ?
Fais donc, son travail est achevé.

Quoi ?

Gardes, abrégez leurs souffrances.
Le taxi est arrivé !
Lancez le cube, abattez le lion !
Le Cube est opérationnel.

On y va !
Que se passe-t-il ?
Pendant que son peuple mourait de faim, Lubos se faisait entretenir par les Galra.
Il a volontairement réduit son peuple en esclavage pour construire le Cube.
Je sais que vous êtes très déçus, mais il faut que vous soyez forts.
Utilisez vos esprits d'Olkaris pour combattre aux côtés de Voltron et reprendre votre planète !
Lubos, comment as-tu pu ?
- J'essayais seulement...

Allez, l'équipe, il faut abattre le Cube.
Assemblage bouclier !
Voyons si ce Cube est résistant.
Est-ce qu'il a absorbé nos lasers ?
Augmentons la puissance de feu.

- Pas sûr que ce soit une bonne idée.

Oui, je crois que ça marche !
Il renvoie ce qu'on lui donne, comme l'écho du cube de Coran.
C'est ce que j'essaie de vous dire, il apprend !
Il crée ses propres versions de nos armes pour les utiliser contre nous !
On ne peut pas rester là, il faut bouger !
Comment on va le battre ?
Peut-être qu'en formant l'épée, on pourra passer à travers et attaquer directement son...

Ça ne peut pas être pire que ce qu'on subit.
Allons-y, assemblage de l'épée !
Ça marche !
Il est toujours opérationnel.

C'est bon, ils tombent !
Il faut bouger !

On ne peut pas les battre comme ça.

Excellent.

Bientôt, je pourrai présenter le Cube et Voltron à l'Empereur Zarkon.
Voyons si je peux les geler.
Oh, non !

- Merci, Keith.

Shiro, qu'est-ce qu'on va faire ?
On dirait qu'on ne peut pas les arrêter.
Cette arme ne doit pas tomber dans les mains de Zarkon !
Pidge !
Le Lion Vert a des soucis !
Pidge !

- Pidge, est-ce que tu m'entends ?

- Comment est-ce que je vous entends ?

Ton lion doit être remis en état.
Nous pouvons guérir son corps, mais tu dois te connecter avec son esprit pour voler à nouveau.
- Mais on s'est déjà connectés.

Allez, ma fille.

Souviens-toi de ce que j'ai dit.

Nous sommes tous faits de la même essence.
- Où es-tu, Pidge ?

Pidge !
- Les amis, tenez bon.

Pidge, qu'est-ce qui se passe ?

Je ne sais pas, mais je me sens plus connectée à mon lion que jamais !
Je sais ce que je dois faire.
Comment t'as fait ça ?
C'est ça, tous en cercle !

Des racines...

Non !
Commandant, nous devons évacuer.
Le Cube est tombé, et les Olkaris ont repris la ville.
Merci à tous.

Nous ne pourrons jamais vous rendre la pareille.
Promettez-moi juste que lorsque nous nous battrons contre Zarkon, nous pourrons compter sur les Olkaris.
Maintenant et à jamais.
Et toi...

Le lien avec ton lion est plus fort que jamais.
Sans vous, je n'aurais jamais pu débloquer le pouvoir secret de mon lion.
- Beau boulot, Pidge.

J'ai toujours été accro à la technologie.

Mais pour la première fois, je me suis sentie connectée avec tout.
C'est comme Ryner a dit.

Donc on est tous liés.
Ce vaisseau, les étoiles, les Olkaris.
Même les Galra.
Oups, je crois que Keith s'est grillé le cerveau.
Quoi ?
C'était un voyage productif.

Coran, Coran, l'homme splendide !
Coran, Coran, l'homme splendide !
- J'aime entendre ça.

- Qu'est-ce que c'est ?

- Oh, non.
