# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
C'est l'homme qui a tué Majid Nassar.
Je crois que ceux qui ont fait ça font chanter Jason.
Vous avez une heure.
Après ça, votre fils sera sain et sauf, ou pas.
J'ai tué Majid Nassar.
Le directeur adjoint du FBI a tué le terroriste le plus recherché ?
J'en ai bien peur.
Souriez, Peter.

Si vous deveniez vice-président, quand je ferai plonger Kirkman, je m'assurerai de ne pas vous oublier.
- 11:14 pm.

TRANSFERT VERS LE DISQUE DUR
Madame le Speaker, félicitations pour votre nomination.
Considérez-vous, au même titre que vos collègues au Sénat, ces audiences de confirmation comme une simple formalité ?
Kirkman est notre Président car il n'était pas à l'état de l'Union.
Peter MacLeish est un héros parce qu'il y a survécu.
Le fait de survivre ne devrait pas être la seule condition pour pouvoir diriger le pays, vous ne trouvez pas ?
Tu l'intimides.
Elle les a tous fait, en passant par Megyn Kelly et Jimmy Kimmel.
"Intimidée" n'est pas le mot qui vient à l'esprit.
Il y a 162 indépendants à la nouvelle Chambre.
Comment peut-elle y voir autre chose que le soutien de l'Amérique envers leur premier Président indépendant ?
Crois-moi.

Qu'espérez-vous apprendre une fois que le député MacLeish...
A-t-elle critiqué notre candidat, ce matin ?
Non, elle continue juste à remettre en cause ses qualifications.
Elle devrait prendre exemple sur le Sénat.
Personne ne veut faire de la politique avec cette confirmation.
J'aurais aimé voir sa tête devant le vote unanime.
Ses oreilles devaient fumer.
Vous savez ce que je bois ?
Double Américain, trois doses de vanille et une de caramel ?
Trop bizarre pour l'oublier.
Pourquoi vous êtes si calmes ?

Pas depuis 45 secondes.

Faille de sécurité.

- Je veux tous les détails.

Ils ont fouillé le bureau d'Atwood tout ce matin.
- Vous savez pourquoi ?

Pourquoi enquête-t-on sur lui ?

Parce que voilà le directeur des Affaires internes, John Foerstel.
Agent Wells ?

Il s'appelle Gabriel Thompson.
Il a travaillé comme analyste à la NSA ces 20 dernières années.
Et hier, il est parti avec une tonne d'infos top secrètes ?
C'est pour ça que la NSA parle de faille importante.
À quel point ?
Le disque dur prototype qu'il a pris peut contenir des téraoctets de fichiers.
La NSA dit qu'il leur faudra des jours pour confirmer ce qu'il a volé.
- La presse n'en sait encore rien.

Que sait-on de Thompson ?
C'est de l'espionnage ?

On ne sait pas.

- et Whitaker a promis de vous briefer.

Content de vous voir.

Dans votre métier, c'est souvent une bonne chose.
Je sais que vous étiez proche d'Atwood, mais ça pourrait vous causer des ennuis.
- Vous allez aussi enquêter sur moi ?

Vous êtes dedans jusqu'au cou.

- Vous étiez à l'interrogatoire.

Vous savez que Jason n'est pas un meurtrier.
Je ne peux pas ignorer un aveu.
Si c'est aussi simple, pourquoi enquêter ?
Très bien, admettons.
Si Jason Atwood n'a pas tué Majid Nassar, qui l'a fait ?
Vous ne vous rendez pas service.
Vous préférez me répondre à moi ou à un procureur fédéral ?
- Bravo.

Mais voilà où on en est.
Et Hannah... je vais voir Jason, cet après-midi.

- Allô ?

Vous pouvez récupérer les dossiers d'enquête de MacLeish
- et me retrouver chez moi dans 20 min ?

- Mais, Hannah, que se passe-t-il ?

Emily a droit à son café, mais pas moi ?
- Que voulez-vous ?

- Il est toujours mort.

Ils veulent des réponses.
- Faites-les attendre.

Quand les journaux nous accusent de tout camoufler ?
Le Président rencontre le FBI aujourd'hui.
Gagnez du temps pour qu'on ait des réponses.
Si vous y arrivez, vous aurez votre café.
Gabriel Thompson vient de balancer une tonne de documents sur WikiLeaks.
WikiLeaks ?

Pas quand ça implique la dernière administration.
Dans laquelle était Kirkman.
Les documents continuent à apparaître sur WikiLeaks, impliquant des activités douteuses du cabinet du Président Richmond.
Certains membres du cabinet abusaient de leur pouvoir et recevaient de l'argent en échange d'accès.
Il affirme que le cabinet de Richmond était corrompu.

- C'est mauvais ?

Des pots-de-vin pour la plupart.
On a payé le secrétaire du Trésor pour parler devant les PDG des banques.
Les lobbys étrangers ont payé des voyages au secrétaire du Commerce.
- Ce n'est pas glorieux, mais il y a pire.

D'après le conseil, mais jusque-là, le contrecoup est minime.
La plupart des politiques nommés sont morts dans l'attaque du Capitole.
Tous sauf moi.
- C'est bien le problème.

Justement.

- Pourquoi ?

Il attend d'avoir l'attention de tout le pays.
Je n'aime pas demander ça, mais...

Qu'avez-vous à cacher ?
- Ce que j'ai à cacher ?

Et j'apprécie.

Saurait-il pour l'histoire de paternité avec Leo ?
Ce n'est pas un scoop.

Il sait peut-être pour l'aveu d'Atwood.
La presse nationale me harcèle.
On enquête.

Pourquoi cet informateur publie toutes les déclarations de revenus et les relevés de comptes... sauf les vôtres ?
On peut spéculer sur ce que Thompson pense avoir sur moi.
Mais on doit surtout le retrouver.
Tant que la NSA ignore ce qu'il a pris, il menace la sécurité nationale.
- On s'en occupe et on vous tient informé.

Si j'ai bien compris, vous pensez que MacLeish, probable vice-président, fait partie du complot qui a détruit le Capitole.
Je sais.

Le divorce de mes parents était dur à croire.

Mais difficile de tout ignorer quand les cartes sont sur table.
Le problème, c'est que Foerstel me croit de mèche.
Mais je ne peux pas écarter MacLeish.

J'ai besoin de preuves, et la seule que j'ai...
Je sais. 11:14 pm.
Oui.

Vous devez donc réexaminer ses dossiers pour trouver un lien.
Chuck, vous prenez un risque en étant ici.

Quand vous demandez de l'aide, ce n'est jamais simple, et c'est parfois illégal.
Mais vous êtes douée et souvent, vous avez raison.

Je ne vais pas m'en prendre au miraculé du Potomac parce que vous n'aimez pas le Président.
Député, vous êtes nouveau, mais je vais vous donner un conseil.
À Washington, tout est une question de relations.
Et celle-ci, entre vous et moi, vous ne devriez pas la gâcher.
C'est une confirmation, pas un couronnement.
Nous ne sommes pas là pour donner raison au Président.
Mais pour déterminer ce qu'il y a de mieux pour notre pays.
Excusez-moi, je vous retrouve à l'intérieur.
Député.

Kimble, ne soyez pas trop gentille avec lui, aujourd'hui.
Je suis contente de vous voir.

Merci.

Madame la députée.
Je peux savoir ce que vous avez contre Kirkman et moi ?
Je me méfie de ceux qui reçoivent des cadeaux tombés du ciel.
Notamment le pouvoir.
11:14 pm.
Je n'ai rien, Hannah.
Ma source avait raison pour la pièce 105.

Il doit bien y avoir quelque chose.
Je pensais trouver ces chiffres dans les horodatages des fichiers.
Et si ce n'était pas une heure, mais une date ?
Là.

Le 14 novembre 2005.
11:14 pm.

Peter MacLeish.
D'accord, mais ce document n'est pas une preuve tangible.
Les Talibans ont attaqué son unité, et il a sauvé la plupart des soldats.
Ce rapport confirme son courage et son héroïsme.
La pièce 105 ne ressemblait pas à un abri anti-aérien.
Vous pensez que ça ne nous dit pas tout ?
J'aimerais savoir si les soldats présents ont vu la même chose.
Survivre à l'attaque du Capitole ne justifie pas cette ascension, mais...
MacLeish gère.

Si ça se finit pas aujourd'hui, accusez Hookstraten de tout retarder.
L'opinion publique sera de notre côté.
Une autre publication sur WikiLeaks.
Des notes du Congrès, e-mails et briefings des assemblées.
Rien sur Kirkman.
- Rien ne peut le nuire.

Regardez la note sur le sénateur Hazelton.
- Il aurait dû rester à la retraite.

On a énervé le seul homme qu'il ne fallait pas.
En quoi l'a-t-on énervé ?
- Hazelton ?

Le gouverneur du Vermont l'a nommé après l'attentat.
C'est le président du comité des Dotations du Sénat.
Il a énormément de pouvoir.
Il peut bloquer la dette, les taxes, les dépenses.
En quoi la note était offensante ?
"Le sénateur Hazelton est un vieux lubrique, qui préfère peloter ses employées plutôt que les promouvoir."
En quoi est-ce mon problème ?
- Il veut que vous renvoyiez son auteur.

Moi, monsieur.
Mes mots ne reflètent en aucun cas ce que le Président pense de vous.
J'ai écrit ça il y a des années, bien avant de rencontrer le Président.
Je m'excuse sincèrement de vous avoir embarrassé.
Vous croyez que ça suffit ?
Vous voulez que je renvoie Mlle Rhodes, mais je la connais depuis des années.
Je vous assure que ses excuses sont sincères.
Elle le pense, aujourd'hui.

Elle était différente quand elle a écrit ça, elle n'était personne, une simple membre du personnel, et j'étais président des finances, dans deux cabinets, élu sur six mandats d'affilée.
J'entends bien.

M. le Président, j'ai renoncé à ma retraite, car mon pays avait besoin de moi.
J'aide MacLeish à être rapidement confirmé par le Sénat, et voilà ma récompense ?
Un écrit diffamatoire de votre employée ?
Tout le monde a été déconcerté par cette fuite.
On devrait s'en prendre à celui qui en est à l'origine,
- pas à celle qui a écrit ça.

Vous réagiriez différemment si c'était vous qui étiez calomnié.
Vous connaissez l'étendu de mon pouvoir au Sénat.
Je vous laisse du temps pour choisir les conditions.
Mais qu'elle soit partie à la fin de la journée.
- M. le Président.

Incroyable.
Vous ne voulez pas vous en faire un ennemi.
Il peut démolir votre programme économique pour trois ans.
Vous n'avez pas le choix.

Merci de demander, et je comprends.
Ma vie publique est un livre ouvert.
Depuis tout petit, j'ai pris à coeur l'appel à la lutte de John F. Kennedy.
J'espère qu'au cours de cette audience, vous verrez que j'ai respecté cet appel.
Pensez-vous être qualifié pour être vice-président ?
Mon père m'a inculqué...
Regardez-le.

Il a des airs de Kennedy.
Voilà les coordonnées des huit membres de l'unité de MacLeish, en Virginie et dans le Maryland.
Super.
Je ne vais pas y arriver seule.

Voyez ça comme une promotion officieuse comme agent de terrain.
Et appelez-moi de là-dessus, pas de votre portable.
Je suis plutôt un informaticien des coulisses.
J'en demande beaucoup, et rares sont les personnes en qui j'ai confiance.
L'une est en prison pour un acte qu'elle n'a pas commis.
L'autre, c'est vous.
J'étais soulagé qu'ils me confient votre affaire.
- Je pense pouvoir vous aider.

Posez les questions.

Pourquoi avoir renoncé à un avocat ?
Je n'ai rien à défendre.

Vous aviez l'intention de tuer Nassar avant d'arriver là-bas ?
Le thallium était dans un sachet de sel, caché dans ma poche.
Et les caméras de surveillance ne vous inquiétaient pas ?
Il y a un angle mort dans le couloir nord.
Un agent m'en a parlé il y a des années de ça, si jamais je devais questionner un prisonnier officieusement.
J'ai attendu qu'on soit hors de portée des caméras, que le chariot arrive, et j'ai mis le sel dans le repas de Nassar.
Vous saviez que c'était le sien ?
Il est musulman.

On peut vérifier tout ce qu'il a dit ?
Mon équipe y travaille.

- Vous avez été diplômé avec Atwood ?

On était ensemble à Quantico.

Le croyiez-vous capable de commettre un tel crime ?
Depuis 13 ans, je travaille au bureau des responsabilités professionnelles.
On ne veut pas imaginer ce dont les gens sont capables.

C'est vrai.
On a du nouveau sur l'informateur de la NSA.
- M. le Président.

- Que se passe-t-il ?

- Où est-il ?

On a gelé son passeport.

Il est en bas de l'avenue.
Je ne comprends pas.
Il demande asile à l'ambassade du Venezuela.
Pas d'accord d'extradition avec les États-Unis.
Il est à Washington, et on ne peut pas l'attraper ?
Je ne peux pas vous livrer Gabriel Thompson.
Il demande l'asile, on se doit de le respecter.
Il y a une différence entre livrer un criminel arrêté pour possession de marijuana, et un fugitif considéré comme une menace pour notre sécurité nationale.
Pas techniquement, M. le Président.
Je n'impose pas les droits de votre pays, vous ne pouvez imposer les miens.
Le Venezuela ne nous le livrera pas.

Je vais tout reprendre et voir ce que je peux faire.
- On doit s'occuper du cas Hazelton.

Depuis quand ?
Député.

Pourriez-vous nous décrire les événements du 14 novembre 2005 du mieux que vous pouvez ?
Pouvez-vous nous décrire les événements du 14 novembre 2005 du mieux que vous pouvez ?
MacLeish dirigeait une équipe de Rangers des forces spéciales vers un village afghan isolé à la sortie de Marjah.
À notre arrivée, notre unité a percuté un engin explosif.
- Les Talibans nous ont cernés.

Ils nous ont repérés immédiatement.

La moitié des hommes luttaient pour survivre, les autres étaient paralysés par la peur.
Moi y compris.
J'ai agi instinctivement.
MacLeish a riposté, seul.
Il a repoussé les rebelles et a permis aux médecins d'arriver à temps.
En vérité, je menais une mission qui a échoué ce jour-là.
On n'a pas pris le village et on a perdu de bons soldats.
Je suis en vie grâce au capitaine MacLeish.
Il n'y a qu'un mot pour qualifier un homme comme lui.
C'est un héros.
C'est un héros.
C'est un héros.
C'est ce que dit ma médaille.
Mais un héros ?

J'ai fait ce que n'importe qui aurait fait à ma place.
Ça ne fait pas de moi un héros.

Tous ceux de son unité disent la même chose.
Laissez-moi deviner.

J'ai eu la même réponse.

Ou ils ont eu les mêmes éléments.

Vous êtes plus souvent dans mon bureau que moi.
Il faut qu'on parle d'Hazelton.
- Ne vous en faites pas.

Et le Président ne peut pas m'épargner.

Le plan de relance, la création d'emplois...
Tout ceci est soumis aux Dotations et à Hazelton.
Il n'a pas accepté ma démission quand j'ai fuité la vidéo d'Al-Sakar.
Il me connaissait à peine.
- Il a confiance en vous, il refusera.

C'est à vous de protéger le Président, et vous devez le protéger de lui-même.
S'il refuse votre démission, c'est parce qu'il a besoin de vous ici.
Et il n'est pas le seul.
- Salut.

- Non, qu'y a-t-il ?

J'aime appeler ça un :

Les organes de presse qui demandent une exclusivité avec le Président pour parler de l'enquête sur le meurtre de Nassar.
N'hésitez pas à refuser.

Qui ne veut pas cinq minutes avec le Président ?
Qu'avez-vous dit ?
- Qui ne veut pas...

Emily, appelez l'ambassadeur du Venezuela.

- Que s'est-il passé ?

Je suis désolée.

Il s'était réengagé sans me le dire.
Il ne pouvait pas laisser les choses comme ça.
Pour son 1er déploiement avec les Rangers, MacLeish était aux commandes ?
Je crois.

Je ne pensais pas qu'il avait aimé être dans l'armée... jusqu'à ce qu'elle renvoie son coffre.
Il contenait plein de souvenirs.
Des médailles, des lettres d'anciens copains... des tonnes de photos de ses services.
- Je peux y jeter un oeil ?

Par ici.
Je suis Aaron Shore, le chef de cabinet du Président.
Je sais qui vous êtes.

- Impossible de m'arrêter.

- Pourquoi êtes-vous ici ?

Ah bon ?
CNN dit que je veux une transparence totale.
Le New York Times que je veux l'anarchie.
Et d'après vous ?
Cinq minutes avec le Président.
Pourquoi en êtes-vous si certain ?
Vous avez été très minutieux sur le contenu mis en ligne.
Vous avez attaqué les membres du cabinet de Richmond.
Tous, sauf Kirkman.
Puis, la conseillère en qui il a le plus confiance.
Pour vous assurer d'avoir son attention.

Une sacrée façon d'obtenir un entretien avec le Président.
On fait avec ce qu'on a.
Oui, mais vous avez blessé une bonne amie.
Une conseillère brillante et loyale au Président.
Et comme je suis le seul à pouvoir autoriser cette rencontre, pourquoi devrais-je vous récompenser ?
Parce que j'ai dû sacrifier Emily Rhodes pour avoir votre attention.
Mais je suis aussi celui qui peut sauver sa carrière.
Ils étaient sur la même mission.

Le 14 novembre.

- Bon sang.

Chuck, je vais avoir besoin d'entrer dans la base de données anti-terrorisme.
- Chuck ?

- Accès refusé.

Foerstel sait que vous avez pris les dossiers de MacLeish.
Il arrive.

Vous devez terminer ça.
Gabriel Thompson veut une entrevue ?
Oui.

- C'est quoi ?

Ça prouve qu'Emily disait vrai sur Hazelton.
Un an d'e-mails indécents, de SMS, de chat avec une page du Sénat.
Il arrêtera de publier les fichiers et rendra ce qu'il a ?
Si vous le rencontrez, oui.
Ce serait mal vu de faire venir un homme qui a volé des documents.
Peu importe ce qu'il a.
Mais on doit régler cette histoire avec Hazelton.
Voyez s'il peut venir.
- Oui, monsieur.

Monsieur.
Madame la députée, je devais vous tenir informée concernant l'attentat.
Vous avez quelque chose concernant la pièce 105 ?
Oui.

- Continuez.

Je suis une piste qui pourrait incriminer MacLeish, mais j'ai besoin de temps.
Mlle Wells, je mets ma réputation en jeu.

Le plus possible.
- M. le Président.

Je croyais avoir été clair.
Pourquoi est-elle encore ici ?
Parce que c'est moi qui décide du sort de mes employés.
Et je refuse de laisser partir la meilleure d'entre eux.
Je vous demande pardon ?
Tout ce que Mlle Rhodes a dit sur vous est vrai.

Je ne vous crois pas.
Vous êtes au courant des interactions avec Gabriel Thompson.
L'informateur de la NSA ?
Jusque-là, tout ce qu'il a publié se révèle être entièrement juste.
Il vous incrimine bel et bien.

- C'est du chantage.

Ce serait du chantage si vous menaciez la stabilité économique, à moins de faire renvoyer une de mes employées car elle a écrit une chose qui ne vous a pas plus.
Vous êtes marié depuis 35 ans, avez des enfants et petits-enfants...
Vous aviez pris votre retraite pour profiter d'eux.
Je vous suggère vivement de réenvisager cette solution.
Et toi ?
Tu veux rester encore un peu ?
Je n'ai pas envie d'être ailleurs.
Bien.
Il se trouve que le favori à la vice-présidence et le mercenaire le plus recherché de la CIA se connaissent.
Et pour toi, ce n'est pas une coïncidence.
Désolée.

- Je l'aurais s'il y en avait un.

- Quelqu'un l'a enterré ?

Écrit par une agence de liaison au sol.
Différent de l'histoire de MacLeish.
"Le 14 novembre 2005, une unité de Rangers a massacré plusieurs villages afghans pour venger leurs soldats tués par un sniper taliban.
Trois villages en 24 heures.

Et le Pentagone a caché ça ?
Peter MacLeish n'est pas un héros de guerre.
Non.

- Salut.

Une crise de résolue.
Je suis sur l'autre, Gabriel Thompson.
Son profil psychologique, fourni par le département d'État, la police fédérale et la NSA.
Alex, qu'est-ce qui m'échappe ?
Bien trop souvent, certains servent leur pays avec loyauté puis se retournent contre lui.
Tu parles de l'informateur ou d'Atwood ?
Des deux.

Si tu écoutes ton instinct, que penses-tu de Thompson ?
Malgré les conseils de mon équipe de la Sécurité nationale, les protocoles de la présidence et mon bon sens... je ne pense pas qu'il soit fou.
Il est malin.

Peu importe la raison pour laquelle il veut te rencontrer, mais ce doit être important s'il met sa vie en péril.
De quoi peut-il s'agir ?
C'est ce que je n'arrive pas à comprendre.
Tu trouveras.

Videz vos poches.
Je vais faire vite, on va bientôt vous conduire dans une prison fédérale.
Je sais que votre belle-fille Charlotte était en stage avec le député Ellsworth.
Elle était à l'état de l'Union et est morte dans l'attentat.
Un père biologique différent, le lien a été dur à établir.
Vous l'avez élevée depuis qu'elle était bébé.
C'était la vôtre également.
On ne devrait pas survivre à ses enfants.
Non, en effet.
- Et je vous présente mes condoléances.

En tant que père, je comprends votre colère et votre peine.
Mais ça ne répond toujours pas à la question que je me pose.
Vous avez sacrifié beaucoup de choses pour me rencontrer.
- Pourquoi ?

Pour être sûr qu'une telle attaque ne se reproduira jamais.
- Pourquoi me faire confiance ?

J'ai lu tous vos e-mails et tous vos documents.
Votre éthique est irréprochable.
Et votre quatrième SMS est toujours pour vos enfants.
Dans ce sac sous scellé, j'ai de la monnaie.
Il y a une fausse pièce de 25 cents.
À l'intérieur se trouve le disque dur que j'ai pris.

Pourquoi me donnez-vous ça ?
Car vous avez des ennuis bien plus sérieux que moi, M. le Président.
Le transport est prêt.
Attention à qui vous montrez le dossier 12-80C.
Cet homme a renoncé à sa carrière et à sa liberté pour ce qu'il contient.
Je veux savoir pourquoi.
Cet ordinateur contient un air gap.
S'il y a un virus, ça n'affectera que cet appareil.
- Le logiciel de décryptage est en cours.

Avant d'être votre garde du corps, j'ai pas mal bougé.
Sur les enquêtes, les évaluations des menaces, le service technique.
J'ai regardé des codes informatiques pendant deux ans et demi.
- Je préfère travailler pour vous.

Tant qu'on n'en sait pas plus, ça reste entre nous.
- Compris ?

M. le Président.
Hookstraten a demandé une suspension.

- Pourquoi ?

Un employé dit qu'elle aurait des infos sérieuses.
On essaie d'en savoir plus.
On a nos désaccords, mais elle n'est pas folle.
Elle doit penser que c'est important ou elle ne prendrait pas le risque.
- Appelez-moi MacLeish.

Mike, je m'assure qu'on vous laisse seul.
Je vais aller droit au but.
Hookstraten pense qu'elle a des infos qui peuvent perturber les audiences.
- Vous savez de quoi il s'agit ?

S'il y a quoi que ce soit, vous devez m'en parler.
Tout ce que j'ai dit est la vérité.
J'ai servi loyalement mon pays, je me suis consacré à ma famille, aux habitants de ma circonscription, à la nation entière.
- Je me devais de vous le demander.

Et merci de votre soutien.

- Pardon de vous embêter, Peter.

À vrai dire, il y a quelque chose qui me tracasse.
Jason Atwood a avoué avoir tué Majid Nassar.
L'agent qu'il appréciait le plus, l'agent spécial Hannah Wells...
Elle a perdu un proche dans l'attentat.

Elle a l'air de m'en vouloir.
J'espère qu'elle n'essaie pas de convaincre le Speaker d'une quelconque idée farfelue ou d'une théorie du complot.
Merci de m'avertir.

- D'accord.

CHAMBRE DES REPRÉSENTANTS
Agent Wells.

J'ai les preuves nécessaires contre MacLeish.
Je vous explique en arrivant.
Je remonte Constitution Avenue.
Merci de m'avertir.
Député George, rassemblez le reste du comité.
Mon témoin arrive.
Oui, madame.
Je n'ai pas encore pu vous remercier d'avoir sauvé ma carrière.
Pas la peine.

Vous avez fait tout ça pour conserver une bonne employée ?
J'ai peut-être d'autres raisons.
J'ai du travail.

Emily ?
Quand vous aurez terminé votre travail... on dîne ensemble ?
Allez.
J'ai trouvé le dossier 12-80C.

Pousse-toi.
- Qui a créé ça ?

Le 17 novembre 2013.
Comité spécial pour les évaluations des menaces.

C'est l'attaque du Capitole.
Dans les moindres détails.

Ils ont simulé tout ça des années avant que ça se produise.
Un membre du gouvernement a donné les plans à Majid Nassar pour l'attaque.
Il y a un traître parmi nous.
Adaptation :