# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
CECI EST UNE ADAPTATION LIBRE D'ÉVÈNEMENTS RÉELS...
TRÈS LIBRE.
Ma chérie, ce n'est pas grave si tu n'aimes pas encore Kevin, ça viendra.
Pour nous aussi.
Personne ne comprend ce que tu dis, ma puce.
Je crois qu'elle dit : "C'est le haut." Elle a toujours eu de la poitrine.
C'est la robe !
Je voulais celle vintage avec les perles.
Voilà ce qui arrive quand on commande en ligne.
Internet ne devrait servir qu'à transférer des chaînes de prières ou à faire des blagues sur les Clinton.
Écoute, tout le monde ici trouve que cette robe te va mieux.
Tu es époustouflante.
Magnifique.
Je vous jure que je vais la défoncer, cette Nasty Gal.
On arrive.
7 JOURS PLUS TÔT
Va te faire mettre.
Ça m'était adressé ?
Cette conne veut que je la rembourse pour une excuse bidon.
Au revoir à jamais.
Je n'ai plus les moyens d'étudier ici.
Désolé, je...
Je déborde d'énergie créative et je ne sais pas la gérer.
Je veux que mon art fasse ressentir quelque chose.
Comme quand on regarde les Nymphéas de Monet ou La nuit étoilée de Van Gogh.
Ou... ça.
Prends ton temps.
Tu ne vas nulle part.
Que veux-tu dire ?
Personne d'aussi passionné que toi ne devrait quitter cet endroit à cause de l'argent.
Pas si je peux l'empêcher, et je peux.
Tu vas me donner 20 000 dollars ?
Bien sûr.
J'ai pris ce boulot pour payer l'opération de ma hernie.
Comme tant de jeunes femmes dans la fleur de l'âge.
Mon oncle avait une hernie.
Il est mort.
Pas à cause de la hernie.
Mais des complications.
C'en est.
Ou pas ?
Ça n'en est pas ?
Ou si ?
Non, sérieux, c'en est ?
Dis-moi, car le prof m'a dit que ça n'en était pas.
C'est clairement de l'art.
Merci.
5 JOURS AVANT LE MARIAGE
J'aimerais pouvoir dire que c'était la première fois que je marchais par accident sur un bébé, mais...
Attends, j'ai perdu le fil.
Ils ont ouvert un Jamba en face de mon esthéticienne.
Alors aujourd'hui, je suis passée pour un jus et de la cire.
Oh, je veux t'enfiler.
Parce que pour moi, c'est une tache de café.
Je kiffe ton énergie.
Ladyshopper99 a clairement renversé du café sur cette robe, et elle a le culot de me la renvoyer ?
Tachée, décolorée, quoi que ce soit, elle est à moi.
Cette robe est fantastique.
Je me verrais bien marcher jusqu'à l'autel là-dedans.
Je vais t'ignorer, car je suis furax contre quelqu'un d'autre.
Purée, j'ai vraiment envie de me taper un astronaute.
Sans rapport, tu as vu Playboy à saisir ?
Le film est potable, mais ils vont faire du paintball, et, sans déconner, ça dure genre deux heures et demie.
Vise-moi ces conneries.
"On travaille sans relâche pour organiser mon mariage à domicile ce samedi."
"Je dois trouver une autre robe, mais quand j'aurai le temps, j'écrirai un avis cinglant."
Tu es vraiment sûre de ne pas avoir raté la tache ?
Aucune chance.
Mais il ne s'agit pas d'avoir raison, ou qu'elle soit une putain de menteuse.
Je sais ce que je vais faire.
Je vais promettre à ladyshopper99 de faire nettoyer sa robe et de la lui renvoyer avant le mariage.
Ou je garde la robe et tu tues ladyshopper99.
Mais tu es libérée pour bonne conduite.
Mais tu ne dis rien au début, je crois pouvoir m'en tirer.
Mais de derrière ton dos, je crois que tu vas sortir un couteau, et c'est un bouquet !
Et Buzz Aldrin est là, et tu as organisé mon mariage le jour de ta sortie de prison.
Tu es une super copine.
4 JOURS AVANT LE MARIAGE
J'en étais sûre.
Je pensais à du café, mais après examen, je suis sûr que c'est du Coca.
Mademoiselle... on est les meilleurs.
ON EST LES MEILLEURS
Pour les pires, allez chez mon frère.
Je pensais que tous les pressings se valaient.
Ce genre de remarques pourrait blesser un homme peu confiant.
Alors du Coca Light ?
Je peux la nettoyer sans problème.
Elle sera prête vendredi en fin de journée.
C'est un peu juste.
Pouvez-vous aller plus vite, vu que vous êtes les meilleurs ?
Bon sang, qu'est-il arrivé entre vous deux ?
Il est horrible.
2 JOURS AVANT LE MARIAGE
Elle a quoi, Melissa ?
C'est Marissa.
Si tu veux connaître un autre Noëlouka, ferme ton clapet.
Ils s'embrasseront, elle va sourire, on ira voir Seth et Summer parce qu'ils sont plus intéressants.
Ils rentreront chez eux ou Peter-gros-sourcils les accueillera.
J'espère que tu as raison.
Purée, c'est qui ?
Merde.
Ladyshopper99, ravie que vous vouliez encore la robe.
Je vous promets que la robe sera prête et entre vos mains avant la cérémonie.
Les décolorations sont difficiles à voir, selon la lumière.
Je vais vérifier mon éclairage.
Non, vous avez raison.
La vache.
Putain, elle est morte ?
Elle est importante, cette Melissa ?
Ce n'est pas juste un personnage de série.
Ils l'ont tuée.
Ces monstres l'ont tuée.
Et dire que j'ai eu un appel du boulot pendant l'épisode télé le plus important de notre vie.
J'espère que Taylor Townsend reviendra plus l'an prochain.
Mais qui aime Taylor Townsend ?
LA VEILLE DU MARIAGE
Pièce d'identité.
CARTE D'ÉTUDIANT
Pièce d'identité.
CARTE DE VIDÉO-CLUB
Des vrais hors-la-loi.
C'est drôle, on ne veut pas de moi à Blockbuster non plus.
Je n'ai jamais rendu L'Œuvre de Dieu, la part du diable.
J'essayais d'imiter Michael Caine.
"Voici les règles à suivre."
Promets-moi de me saluer tous les matins comme ça.
Tes désirs sont des ordres, Sophia.
Ma mère a lancé une pétition "Sauvez Marissa" en ligne.
On cuisine ensemble, on boit ensemble, on espionne notre voisin louche ensemble.
On est inséparables.
Sans vouloir te vexer, c'est du délire.
Sophia, tu dois venir manger à la maison ce soir.
Un dîner est le moins que je puisse faire pour te remercier.
Merci, mais je dois m'occuper de la robe de mariée d'une cliente.
Si tu changes d'avis, on est la grosse maison gay en face de l'épicerie.
18 HEURES AVANT LE MARIAGE
On a eu un petit problème avec les perles, mais j'ai passé des heures par terre pour m'assurer de les avoir toutes ramassées.
Vous rigolez ?
J'ai un coursier qui vient la chercher tout de suite.
J'aurais dû aller chez votre frère.
Je vais devoir dire au coursier de repasser.
Sophia ne prend pas de ponts.
Edwin n'aime pas le ton.
17 HEURES 37 MINUTES AVANT LE MARIAGE
Comment ça, pas de livraison après 18 h ?
Vous êtes un service 24h/24, 7j/7.
Essayez de vous mettre à ma place une seconde.
Vous ne pouvez pas ?
Allô, Karen.
Repartons à zéro.
Au plus tôt, quand pouvez-vous passer demain matin ?
Une dernière chose, ne soyez pas en retard.
LA ROBE PARFAITE POUR LA MARIÉE PARFAITE
EN CE JOUR PARFAIT.
Maman, elle est venue !
Entre !
Tu peux imaginer Nathan, à 5 ans, en train de courir dans la maison en slip, à mettre de la gelée de raisin sur les murs.
Purée.
J'ai fait avec les moyens du bord et la toile disponible.
C'est là que j'ai su que mon fils était un artiste de génie.
Tu te souviens de...
De quoi ?
C'était explicite.
C'était mon pénis.
Je sais pas.
J'ai cru que ça ressemblait plus au plumage ou quoi.
Je sais pas.
Et dire que tu dis ça devant ta mère.
Alors, quand j'ai essayé de lui retirer le pot de gelée... des mains, j'étais...
C'est pas mignon ?
Je n'ai pas osé lui dire le contraire, je n'étais pas sa meilleure amie, à l'époque...
J'avais une meilleure amie nommée Nancy Miller.
Ne prononce pas son nom.
Elle était ma meilleure amie avant de vouloir me convaincre qu'elle m'avait fait connaître Josh Groban.
Il n'y avait aucune chance, elle ne regardait pas l'émission Today.
Les quatre accords.
Je peux m'arrêter, mais...
Nancy Miller a perdu, j'ai gagné au change.
Vous êtes dingues.
On sait.
On sait.
Mon père est...
Il travaille dur, mais il est assez critique, surtout avec moi.
Je n'imaginerais pas tout partager avec lui comme vous le faites.
J'ai ce business sur eBay, c'est assez chouette, mais...
Je sais qu'il trouverait un moyen de dire que je fais tout de travers...
Je ne vais pas lui en parler avant de pouvoir... acheter une grosse maison de rêve et... une voiture de sport... un putain de jacuzzi.
Tout comme Barbie.
Désolée.
Viens là.
Viens là.
Ça va ?
Alors picolons et confessons nos péchés.
Cette conne de Miller.
C'est trop bon, putain !
Ça vient d'où ?
J'avais un copain à Bakersfield.
Pour toi je m'élève
Jusqu'à me tenir près des montagnes
Pour toi je m'élève
Et je marche sur des mers agitées
Je suis fort lorsque je me tiens Sur tes épaules
Pour toi je m'élève
Aussi haut qu'il m'est possible
4 HEURES AVANT LE MARIAGE
Il y a quelqu'un ?
Je suis à l'heure, comme prévu.
Karen ?
Non.
Nathan.
1 HEURES 37 MINUTES AVANT LE MARIAGE
Quelle heure il est ?
Pourquoi je suis là ?
Et où est passé le jean que je portais ?
Putain.
Ladyshopper99 doit péter un câble.
Du calme, tu as le temps d'aller au boulot.
Peu de gens, mais nous, oui.
Arrête d'être aussi gentille.
1 HEURE 15 MINUTES AVANT LE MARIAGE
51 MINUTES AVANT LE MARIAGE
Merde, putain.
Bordel de merde.
Putain, c'est pas vrai.
Dieu du ciel.
Allez !
Allez, Sophia.
Un avis négatif, c'est la mort.
C'est parti.
33 MINUTES AVANT LE MARIAGE
LES AVIS SUR EBAY DURENT POUR TOUJOURS
Je suis le problème.
Je suis le problème.
Je ne sais pas ce qu'ils font, mais je suis super ému.
J'ai une crampe.
J'ai une crampe.
J'y suis presque.
17 MINUTES AVANT LE MARIAGE
Ladyshopper99.
Ladyshopper99.
Ça va aller.
1 MINUTE 50 SECONDES AVANT LE MARIAGE
Tournez à droite ici.
À la porte le plus vite possible.
Ladyshopper99 ?
Il y a quelqu'un ?
Je te tiens.
La mariée.
Où est la mariée ?
Allez, mariée.
Allez, allez.
Je vous jure que je vais la défoncer, cette Nasty Gal.
Je suis prête.
On arrive.
Ladyshopper99.
Nasty Gal.
Votre robe.
Je n'arrive pas à croire que vous soyez là.
Vous avez réussi à faire partir la décoloration ?
Vous avez un cul monstre d'arriver avant le mariage.
On attend quoi ?
Je vais changer de robe.
Pas moi.
C'est ma journée, abruti.
Quand je suis stressée, le mieux est de compter jusqu'à dix.
Il me faut un Coca Light avec du citron vert.
Entre.
Merci de m'avoir remplacée au travail.
Merci encore.
Et puisque j'ai transpiré dedans, je l'ai nettoyé...
C'était le moins que je puisse faire, après avoir fait ma Nancy Miller.
Tu as pu arriver à temps, avec la robe ?
De justesse.
Elle était contente ?
Je ne sais pas.
On verra bien.
En tout cas, je suis fière de toi.
C'est sûr.
AVIS DE LADYSHOPPER99
JE RACHÈTERAIS AUPRÈS D'ELLE !
Salut, papa.
C'est moi.
Je voulais te dire que j'ai un boulot.
Un vrai.
J'aurai la mutuelle et tout.
Et aussi...
J'ai vendu une robe en ligne... pour beaucoup d'argent.
En vrais dollars américains.
Je me débrouille très bien.
Enfin, Superman fait le bien, comme tu le dis toujours.
Désolée qu'on ne se voie pas plus.
Tu me manques.
Pour envoyer votre message, tapez un.
Pour écouter votre message, tapez deux.
Pour le réenregistrer, tapez trois.
Pour d'autres options, tapez quatre.
Je t'appelais pour te dire que je vais... bien.
Alors...
Voilà.
C'est tout.
ADAPTÉ DU LIVRE #GIRLBOSS DE SOPHIA AMORUSO