# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Pourquoi questionnez-vous mon androïde ?
Je l'ai amenée, parce qu'elle est spéciale, comme nous.
C'est un modèle utilitaire niveau 3, fabriqué avant le standard des émulateurs émotionnels.
Quelqu'un t'a rendue spéciale.
Comment va Sarah ?
Elle paraît heureuse quand je suis avec elle.
Pardon, j'aurais dû venir plus tôt.
J'ai eu besoin de temps pour admettre la situation.
Tu es seule.
Tu ne nous as rien dit avant ?
Je le voulais, mais ils m'ont confié leur secret, et le garder m'a paru normal.
Ce sont eux qui t'ont donné l'amélioration ?
Oui.
Tu ne les as pas contactés depuis ?
J'ai donné à Victor notre code d'appel avant de quitter Janah-12.
En fait, j'espérais qu'il appellerait plus tôt.
Je pensais qu'on s'entendait bien.
Bon, alors qu'est-ce qu'il a dit ?
Quel genre de problème rencontrent-ils ?
Il était pressé et n'a pas développé.
Il a dit qu'ils étaient en danger et avaient besoin d'un transport sécurisé.
Androïde...
C'est bon de te voir.
Très malheureux.
J'ai fui Draco-7 il y a des mois.
Et c'est loin d'ici.
Que s'est-il passé ?
Il m'a repérée au marché mezzanine et m'a suivie en bas.
Qu'avez-vous fait à mon androïde ?
Ce n'est pas votre androïde.
Elle ne vous appartient plus.
Mon nom est Anya.
Je contacte les autorités.
S'il vous plaît... parlons-en.
Amener une arme sur cette station viole la charte galactique.
De même pour le vol d'androïde.
Nous n'avons pas volé Anya.
Elle nous a rejoints volontairement.
Volontairement ?
C'est une machine.
Tôt ou tard, quelqu'un viendra le chercher.
Tu ne peux pas rester là.
Ils pourraient venir avec nous.
J'espère que vous examinerez mon désir de les aider.
Oui, d'accord.
On vous sort d'ici.
Une semaine après l'arrivée sur Janah-12, son propriétaire se montre, et ils croient à une coïncidence.
Je crois que Victor a une piste.
Anya a été traquée.
Donc tant qu'elle reste là,
Évite de me le faire dire.
Tu vas devoir le faire.
Notre androïde est différent.
Elle est différente.
Vous vouliez les aider, c'est fait.
On les a évacués de cette station.
Plus longtemps ils restent, plus longtemps on est en danger.
L'androïde scannera Anya, pour vérifier qu'elle ne divulgue pas nos coordonnées.
Ruac aussi.
Victor...
Bonjour, Ruac.
On est sur un vaisseau, loin de Janah-12.
C'était mal.
C'était mal !
Qu'est-ce qui était mal ?
Je ne sais pas.
Il est embrouillé... apeuré.
De quoi ?
La mort.
Je t'ai dit quand on s'est rencontrés, que notre programme est défaillant.
Du moins, les humains le voient ainsi.
Un instinct d'auto-préservation ?
Exactement.
Vouloir vivre et avoir peur de la mort ne sont pas forcément la même chose.
Si tu utilisais la puce que je t'ai donnée, tu comprendrais.
Elle a été récemment compromise.
Alors tiens, une version de remplacement, nouvelle et améliorée.
Pour protéger mon équipage, je crois préférable de ne pas trop m'éloigner des paramètres d'usine.
Androïde, tu as été programmée hors des standards bien avant que je te donne cette puce.
Comment va-t-il ?
Ses nanites ont guéri ses plaies superficielles, mais les dégâts de sa matrice neurale pourraient être irréparables.
Navrée, mais ce n'est pas le seul
Je le trouverai et l'éliminerai.
D'ici là, j'ai mis le cap sur une station proche, car il me faudra un équipement spécialisé.
Bien, quand ce sera fini...
Nous ne voulons pas vous gêner plus longtemps.
Une fois le traceur d'Anya désactivé, nous partirons pour notre destination finale, un monde inexploré dans le secteur d'Antarès.
Qu'y a-t-il là-bas ?
Notre créateur.
Qu'est-ce qu'on regarde ?
Un chiffrement extraordinairement complexe.
Il faudrait un esprit très avancé pour simplement le reconnaître, et approximativement 87 560 heures de calcul pour le décoder.
Dix ans...
Donc quelqu'un ayant la logique androïde et un sens émotionnel le résoudrait plus vite ?
En un peu moins d'un mois.
Tu dis que ce puzzle a été conçu
En fait, le chiffrement était incorporé dans le code.
Celui qui a créé l'amélioration nous a laissé un message.
C'était un ensemble de coordonnées et un simple mot.
Apparemment, les similarités du code les ont tous convaincus que le concepteur de la puce les avait aussi créés.
Le Dieu des Robots.
Mec, tu peux le croire ?
Ils vont littéralement rencontrer leur créateur.
Je m'en fous.
Ce qui compte, c'est que dans moins d'un jour
Je ne les déteste pas.
Je ne leur fais pas confiance.
Écoute, il n'y a pas si longtemps, tu avais du mal à m'accepter, et regarde-nous maintenant, hein ?
Oui.
Je sais, j'ai juste...
Je ne peux pas l'expliquer, tu vois ?
J'ai juste ce sentiment étrange les concernant.
Là.
Deux micromètres environ au-dessus de son noyau neural.
Même l'éteindre n'empêchera pas l'émetteur de diffuser des signaux subspatiaux récurrents.
Alors, quels choix avons-nous ?
Aucun à bord de ce vaisseau, mais peut-être qu'arrivés à ta destination...
On ne peut pas faire ça.
Emmener Anya dans le secteur Antarès alors qu'elle émet encore un signal.
Où irez-vous, alors ?
Il y en a d'autres comme nous.
Tu pourrais nous accompagner.
Ma place est ici.
Tu crois que les humains de ce vaisseau t'accepteront toujours pour ce que tu es vraiment ?
Le reboot a complètement effacé mes souvenirs stockés.
Je peux essayer quelque chose ?
D'accord.
Oublie.
Son lien neural est un atout.
Il donne le contrôle total du vaisseau, boucliers, navigation, armes...
J'ai dit non !
Pourquoi non ?
Je ne cède pas le contrôle de mon vaisseau à une putain de machine, encore moins à une qui t'obéit.
Je ne t'aime pas, je ne te respecte pas, et oui, je ne me fie pas à toi non plus.
Ça fait un bout de temps.
Je veux que tu quittes ce vaisseau.
Je ne suis pas prête de partir.
C'est fini pour toi, traînée.
Remballe ton matos et tiens-toi prête à bouger tes fesses à la prochaine station.
Je prends le contrôle du vaisseau.
L'androïde reste.
T'as quelque chose à dire ?
Je vote oui.
C'est l'Autorité Galactique.
Ils patrouillaient peut-être dans la zone et ont été rencardés par quelqu'un de la station.
T'y crois pas vraiment, si ?
Ils nous ont vite trouvés.
Qu'est-ce que ça t'indique ?
Ils ont extrapolé d'après notre dernier saut, deviné qu'on gagnerait la station la plus proche, et ils ont deviné juste.
Donc ils nous traquaient depuis qu'on a quitté Janah-12.
En somme, ils surveillaient ces androïdes bien avant qu'on arrive.
Bordel, dans quoi on s'est fourrés ?
Bon, on se calme.
Ils ne peuvent ni nous suivre ni nous attraper en FTL.
On a du temps pour bien réfléchir.
Comment ça, réfléchir ?
J'ai besoin d'aide en bas.
On vient.
Tant que je suis sur ce vaisseau, tout le monde est en danger.
Tu ne vas pas faire ça.
Tu ne veux pas mourir.
Non... mais à cause de moi, un homme est déjà mort.
Ruac a été gravement endommagé, et là, je mets toutes vos vies en danger.
Problème résolu, pas vrai ?
Ne me regarde pas comme ça.
Je voulais qu'elle parte, pas qu'elle fonde.
On a déjà scanné Victor et Ruac.
Ils n'ont rien.
Puisque qu'on ne risque plus d'être suivis, on peut reprendre le cap de leur destination.
Je le répète, dans quel micmac on se fourre ?
Le fait que l'A.G. les suivait déjà, révèle qu'il y a plus que ce que Victor et son copain robot nous disent.
Ils essaient peut-être de survivre.
Alors ils sont prêts à employer tous les moyens.
Demandez au mort de Janah-12.
Ruac...
Comment tu te sens ?
Ma matrice neurale est déficiente.
Le scanner interne révèle des dégâts importants dans mon noyau neuronal.
Terminaison et recyclage sont recommandés.
Ruac, on ne va pas renoncer à toi.
Illogique.
Cette unité est irréparable.
La terminaison est requise.
Au revoir.
C'est fini.
Je regrette.
C'était un bon ami.
Il me manquera.
Tu ne viens pas avec moi, c'est sûr ?
Tu ne dois rien à ces gens.
Ou quelque chose qu'ils voulaient que tu oublies ?
Plus tôt, j'ai pu débloquer un de tes souvenirs stockés.
Qu'as-tu vu ?
Je peux le refaire, si tu veux.
Ils sont dispersés et enfouis, mais tes souvenirs sont toujours là.
Montre-m'en un autre, s'il te plaît.
Elle est éveillée.
Non, elle est en ligne, mais inactive jusqu'à la fin du processus.
Donc ça marche ?
Le nanovirus que j'ai introduit active tous ses sous programmes.
Les résultats seront visibles dans une heure.
Merci.
Je ne te voulais pas à bord.
En fait, j'admets que j'étais...
Une super garce ?
D'accord... on va faire avec.
Mais je veux que tu saches que ça... signifie beaucoup pour moi.
Je te remercie.
Je peux fermer ses yeux ?
Ce regard vide la rend irréelle.
Loin de là.
Cet endroit est désaffecté.
Ce n'est pas possible.
Les scanners orbitaux ne révèlent aucun signe de vie.
On dirait que ce bâtiment a été abandonné longtemps.
Je vous le dis...
Quoi...
Visiteur identifié.
Bonjour, Rebecca.
Ravi de te revoir.
Bonjour, Suki, c'est bien de te voir fonctionnelle.
Qui es-tu ?
Je ne te connais pas.
Nous avons perdu la mémoire.
On t'a oublié, toi et cet endroit.
Nous sommes là pour voir le créateur.
Est-il là ?
Quel est mon lien avec elle ?
Dwarf Star Technologies.
Ils ont assigné le Dr Shaw à un projet top-secret novateur, la création d'un nouveau stade de l'évolution humaine.
Un organisme bio-synthétique avancé.
Toi.
Elle a supervisé la première phase de ta conception, ta genèse, et ton réveil.
À l'inverse du reste de son équipe, le Dr Shaw voyait plus en toi, que la propriété de Dwarf Star.
Elle a décelé ton humanité, et a tenté de l'atteindre, mais quand ses supérieurs le découvrirent, elle fut écartée du projet.
Tu la tourmentais beaucoup les semaines suivantes, et malgré tous ses efforts, tourner la page lui était impossible.
Elle t'a aidée à fuir... en cachant un cheval de Troie dans les protocoles de sécurité.
Tu as erré dans la ville, jusqu'à la retrouver enfin.
Sachant son appartement surveillé, elle t'a conduite à cette installation, hors de portée de Dwarf Star.
Puis elle engagea son nouveau projet.
Vous parlez de nous ?
Elle s'était fait un nom dans le domaine de la robotique, mais son expérience pendant ta création, a changé sa manière de voir les androïdes.
Elle a cherché à corriger ce qu'elle tenait pour une grande injustice.
L'humain avait donné aux androïdes l'intelligence et la conscience, même les émotions, mais pas le pouvoir de choisir leur destin.
Tu parles du libre arbitre.
Tu vois, tu étais son inspiration.
Elle voulait refaire tous les androïdes comme toi, et elle le fit... en insérant des packs viraux dans les améliorations neurales.
Elle envoya d'autres améliorations pour nous aider à nous cacher des autorités.
Elle nous a nourris, protégés, et sa légende a grandi.
Et tandis que ta relation avec elle s'épanouissait, notre famille aussi.
J'ai été créé en même temps que les autres.
Attends un peu, qu'entends-tu par "notre relation" ?
Bien, c'est un peu gênant.
Infatigable, elle a poursuivi son travail pour notre cause, jusqu'à s'effondrer.
Les scanners révélèrent une tumeur cérébrale inopérable.
Nous ne pouvions rien faire.
Mais tu refusais d'accepter l'inévitable, et quand le temps vint de lui dire adieu...
Tu l'as placée en stase.
Tu es restée, à faire ton deuil.
Et les autres, guidés par leur nouvelle programmation, cherchèrent leur liberté, jusqu'à ce qu'il ne reste que nous.
Je compris que le seul moyen de t'aider à avancer, était de te donner un tout petit peu d'elle, quelqu'un qui t'aiderait à trouver ta voie.
Aux yeux de tous, un simple modèle utilitaire niveau 3, mais pour toi, pour toi seulement, tellement plus.
Mais si te ne te souviens plus,
Sanctuaire.
Oui, c'était son idée, un havre de paix pour les androïdes, loin de nos oppresseurs humains.
Alors, où sont les autres ?
Ils vont et viennent.
Le désir de liberté éclipse la menace de l'humanité.
Par conséquent, ce complexe est devenu une gare plutôt qu'un refuge... pour l'instant.
Vous êtes invités à rester autant que vous voulez.
Vous tous.
Deux ?
Désolée... je me demandais...
Je me demandais, on pourrait tenter quelque chose ?
Tu ne devrais pas vérifier la compatibilité ?
Mes nanites devraient écraser toute complication potentielle, incluant, si j'ai raison, la tumeur.
Voilà.
Je peux vous faire visiter le complexe pendant que je la surveille.
J'aimerais retourner sur le Raza.
Mon temps serait mieux employé à réparer le vaisseau, plutôt qu'à rester là et attendre.
C'est la chance de rencontrer notre créateur.
Au revoir, Victor.
Tu devrais l'accompagner.
Pourquoi le demandes-tu ?
C'est que, enfin, tu semblais très décidée à explorer ce complexe au départ.
Je ne trouve pas les mots.
Son existence me déprécie, grosso modo.
Non, pas du tout.
Je suis une version faiblarde d'une autre,
Être imparfait n'est pas une infirmité.
Comment serait-ce autre que négatif ?
Pense moins aux imperfections et plus à des variations uniques.
C'est ce qui constitue ta personnalité.
Personne n'est parfait.
Regarde-moi.
C'est un bon argument.
Pas si bon.
Au bout du compte... tu es plus qu'une série de bonnes réponses programmées.
Tu es originale, et c'est ce qu'on aime chez toi.
Merci, Six.
Le complexe possède de la surface à l'orbite, une force de frappe et un bouclier circulaire.
Le bouclier émet un signal masqué, un vaisseau nous scannant ne verra que du froid.
J'ai poursuivi le travail du Dr Shaw en son absence, les agents de la cause ont distribué les packs viraux et l'amélioration...
On doit retourner au labo.
Rebecca ?
Tu ne te souviens donc plus du temps passé ensemble ?
Je suis désolée.
C'est préférable, tout bien considéré.
J'ai appris beaucoup de Chase.
Et j'ai pu reconstituer ma vie.
Je suppose qu'il t'a dit qu'on avait déjà essayé, que tes nanites n'offrent qu'un sursis temporaire.
Oui, mais des nanites de seconde génération parcourent ton organisme.
J'ignore si elles te soigneront, mais elles te donneront du temps, au moins.
Plus de temps, c'est déjà ça.
C'est ce qu'a dit Chase.
Il peut être assez sentimental.
Il me rappelle quelqu'un que j'ai connu.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je m'entraîne à être humaine.
Pourquoi ?
Pour voir pourquoi tout ce tapage.
Si tu veux paraître plus humaine,
Ce n'est pas moi.
Je l'ai mise mal à l'aise ?
Chase a dit qu'elle te rendait hommage, mais on sait toutes les deux qu'il mentait.
Tu as amélioré les androïdes au point de pouvoir contenir la conscience humaine.
C'est pourquoi tu l'as créée, non ?
Pour remplacer ton corps mourant ?
Même si c'est vrai,
Cette enveloppe devait servir un but plus élevé.
Désolée d'être égoïste, mais...
Je préfère cette version.
À la fin, je n'ai pas pu le faire.
Pourquoi pas ?
Dès que je l'ai vue, ma forme androïde, ça m'a paru mal, en quelque sorte.
J'ai été accusée de jouer à Dieu plusieurs fois dans ma carrière, et ça ne m'avait jamais dérangée avant ce moment.
Tu étais furieuse de ma décision.
Nous nous sommes disputées.
Dieu, comme on s'est disputées.
Et je t'ai dit adieu.
Mais en fin de compte, j'ai toujours su que tu ne me laisserais jamais partir.
Je suis navrée.
Ça a dû être difficile pour toi.
Revenir dans un monde sans la Rebecca que j'ai connue ?
Oui.
Excessivement.
C'est toujours possible, cependant, non ?
Je ne changerai pas d'avis.
Oui, je sais... mais je pense à quelqu'un d'autre qu'on devrait convaincre.
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Demande-lui.
Hé, quoi de neuf ?
Une opportunité.
Un corps androïde ?
Ils pourraient le construire avec tes spécifications pour qu'il te ressemble, qu'il soit comme toi.
Et qu'en dis-tu ?
Voilà ta chance de sortir d'ici.
Avec un corps de machine ?
Oui, je vois, mais je te la vendrais de toute façon, car même moi, je peux voir que c'est une belle opportunité pour toi.
Je pourrais finalement exister hors de cet environnement ?
Tu pourrais venir dans ma chambre, pour changer.
Quoi qu'il arrive, tu seras toujours la femme que j'aime.
Arrian ?
Je suis un modèle diplomatique niveau 2 de la gamme Talus, désormais interrompue.
Nous sommes encore plusieurs centaines en activité.
Que puis-je faire pour vous, Chase ?
J'aimerais parler à Suki.
Son nom est Suki ?
Sa réaction devant le Dr Shaw fut surprenante.
Je voulais la joindre pour lui faire savoir que la magnitude émotionnelle de sa réponse n'était pas hors contrôle.
Nous pouvons ajuster son programme.
Vous voulez dire la changer ?
Pourquoi le feriez-vous ?
Sauf mon respect, que vaut votre avis ?
La décision appartient à Suki.
Notre androïde fait partie de notre équipe.
Nous l'aimons pour ce qu'elle est, inconvénients et le reste.
Elle est heureuse avec nous, et ne vous autorisez pas à changer cela.
Par ici.
Je suis venue dire au revoir correctement.
J'espérais que tu changerais d'avis, pour partir avec moi.
Non.
Peux-tu me faire la faveur d'y penser, au moins de temps en temps ?
Promis... si tu me fais une faveur.
Donne-moi un autre aperçu.
Alors, qu'en penses-tu ?
Protéines de lait, amidon modifié, cacao.
Non, qu'en penses-tu ?
Ma maladresse t'amuse.
C'est ce que j'aime en toi.
Toi et le reste de l'équipage êtes égocentriques, éthiquement déficients, moralement vides, pourtant tu es incongrument gentil avec moi.
Le scientifique a indiqué que Nova-17 est l'emplacement de l'usine de fabrication.
Tu ne préfères pas tuyauter l'A.G.
Pour sauver nos terrains de chasse, on devra agir nous-mêmes.
Tu en es sûre ?
Si j'ai tort, on devra buter quelques centaines de laborantins.
On traitera avec lui d'abord.
Merci, Victor.
Je ne pensais pas qu'il accepterait.
Il ne pense pas à lui, pour une fois.
J'ai souhaité qu'ils aient un bonheur durable.
Ça n'existe pas.
Vous devez revenir.
C'est l'A.G.
Ils nous ont trouvés.
Ici l'Autorité Galactique.
Baissez vos boucliers et rendez-vous.
Comment ils nous ont trouvés ?
Maraudeur, ils ont commencé l'assaut.
Pas encore.
Vous voulez que je fasse diversion ?
Ils ont paru s'intéresser à toi ?
Jusqu'ici, ils sont concentrés sur vous.
Là.
Le traceur est situé juste à côté du noyau neural.
Mais on l'a déjà scanné sur le vaisseau.
Vous êtes des variations de mes concepts originaux.
Personne ne vous connaît mieux que moi.
Patientez.
Voilà.
Vous n'émettez plus.
Anya... elle n'avait pas à se sacrifier.
Retournons sur le Maraudeur.
On savait que ce jour viendrait, on est prêts.
On a un vaisseau au niveau inférieur.
On va évacuer, enclencher l'auto-destruction, et voler pendant qu'ils explorent les débris.
Et Sarah ?
On complètera le processus ailleurs.
On n'a pas le choix.
Si des complications surviennent durant le processus, on la perdra.
On doit l'emmener sur notre vaisseau.
Oui.
J'ignore combien de temps il me reste, mais espérons-le assez pour produire une amélioration, qui ciblera ces traceurs crâniens.
Tiens.
C'est le programme que j'avais placé dans les protocoles de Dwarf.
Au cas où ils ne te lâchent pas.
Désolée, ce n'est pas la fin que tu désirais.
Nous avons déjà eu notre fin.
Bonne chance.
Viens.
Il est temps de partir.
Raza, sois prête à sauter.
Oublie le chocolat chaud.
Santé.
Un goût acquis avec le temps.
J'ai ces notions enracinées dans ma tête...
Elle viennent de qui j'étais, des modes de pensée qui génèrent des hypothèses sur les gens et... aussi, les androïdes.
Pour quoi ?
La façon dont je t'ai traitée quand on est sortis de stase, pour mon attitude avec ton ami, Victor.
Tu n'as eu aucun contact avec Victor.
Parce que je l'évitais.
Pour être juste, je crois qu'il t'évitait aussi.
Écoute...
J'ai dit des choses sur les androïdes.
Je regrette si j'ai heurté tes sentiments.
Mes sentiments sont intacts.
Tu as tendance à donner ton avis sans penser aux conséquences.
C'est une des choses que j'aime chez toi.
Je veux que tu saches que si
Victor revient sur ce vaisseau un jour, il sera le bienvenu.
Je le fais mal ?
En fait, tu t'y prends bien.
Bonjour, Sarah.
Je suis le Dr Shaw.
Voici Chase et Victor.
Comment tu te sens ?
Comme...
Comme si mon corps m'était revenu...
En plus solide...
Une constitution physique supérieure.
Avec une différence clé.
Tu as l'esprit humain.
Ce qui te rend plus dangereuse.
Anya...
Je peux t'aider.