# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KARA :

J'ai été envoyée sur Terre pour protéger mon cousin.
Mais mon vaisseau a été dévié de sa trajectoire et le temps que j'arrive, mon cousin avait déjà grandi et était devenu Superman.
J'ai caché qui j'étais vraiment, jusqu'au jour où un accident m'a forcée à me révéler au monde.
Pour la plupart, je suis journaliste à Catco Worldwide Media.
Mais secrètement, je travaille avec ma sœur adoptive et le DEO pour protéger ma ville contre les aliens et quiconque voulant lui nuire.
Je suis Supergirl.
Précédemment...
On t'a sauvé et ressuscité.
Et vous êtes ?
Je suis membre de l'organisation Cadmus.
Merci d'être passée, maman.
Et j'ai appelé la police.
Je ne suis pas sûre qu'on aille ensemble.
Oui, oui.

Je suis content qu'on soit d'accord.
D'accord, cool.
Échec et mat.
Très bien.
Maintenant, on va voir comment tu te défends face à la Variation Alekhine.
Lionel ?
Continue l'installation.
Je pensais qu'on en avait discuté.
On l'a fait.

Lena.
C'est ta nouvelle maman.
Je suis Lex.
Je vais être ton nouveau frère.
Tu veux jouer ?
Merci.
Je pense que c'est une bonne chose pour Lex d'avoir une sœur.
PRESENTATEUR :

La chef présumée de l'organisation terroriste anti-extraterrestre, Cadmus, a été accusée de plusieurs crimes, y compris l'utilisation d'une arme biologique
visant à exterminer tous les aliens de National City.
Cette femme n'apporte que des mauvaises choses.
PRESENTATEUR :

J'espère qu'une fois qu'elle sera condamnée, ils...
Elle sera mise sur la place de la ville pour une humiliation publique.
Sur Daxam, ça semblait réduire le taux de récidive.
Ce genre de punition n'existe plus depuis longtemps.
C'est dommage.
Je ne t'ai pas...

J'étais... occupée.
- Ah oui ?

Comment vas-tu ?
- Comment va Eve ?

Super... on va bien.

- Tout va bien.

Vous voulez d'autres verres ?
Oui, s'il te plait...

Oui.

Une autre tournée arrive.
- Ça va, J'onn ?

C'est juste la première fois que je reviens dans ce bar depuis...
Que M'gann est partie.
Je suis content de rencontrer le mystérieux nouveau copain d'Alex.
On sait ce qu'il fait dans la vie ?
Le copain d'Alex ?
Policier.
- Oh !

Salut vous.
Vous vous souvenez de Maggie, n'est-ce pas ?
Oui, bien sûr.

Alex !

- Tu étais au courant ?

Comment ça se fait que tu n'ais rien dit avant ?
Ce n'est pas à moi de le dire.
Content pour toi, Alex.
Oui.
Voila les boissons !
Salut !
Et voilà, un bubbly club soda pour la demoiselle.
Merci.
Voila pour Monsieur.
- Salut.

- Quoi de neuf ?

C'était donc ça.

D'accord, c'est...
C'est un problème sur Terre ou...
Sur Terre, tout le monde ne soutient pas les femmes qui aiment les femmes.
Oh..

Ah, d'accord.
- Une tournée pour vous ?

Tu joues au billard ?
- Oui.

C'est de la géométrie avec des bâtons, les gars.
Le billard, c'est facile.
C'est parti alors.
- JAMES :

Félicitations.
- Merci.

Alex, je parie sur la tienne !
Oui, merci, moi aussi.
[JAMES SE RACLE LA GORGE]
Ce flic ne sait pas que je suis le Guardian, hein ?
Non.
La chanceuse.
PRESENTATEUR :

KARA :

Les Luthor n'ont jamais renoncé à faire des choses horribles.
Oui, mais elle n'est pas comme eux.
Elle sait que Lillian est maléfique,
Elle fait la bonne chose, même si elle aime encore sa mère.
Ce qu'elle a fait est courageux.
Si tu le dis.
Je devrais aller la voir.

Utiliser ses amis, c'est exactement ce que je redoute.
- [VERRE QUI SE CASSE]

Désolé !
PRESENTATEUR TV:

"les divagation d'une fille négligée"
Tout le monde à National city a une opinion sur moi.
Fille ingrate, héroïne, garce.
Ah !
Et ils ont tous appelé pour une déclaration
Pas toi, bien sûr.

Non, non.

Je me suis dit que tu aurais surement besoin de sucreries frits dans ta vie.
Tu manges des Donuts, n'est-ce pas ?
Et bien...
- Je suis humaine.

Merci, Kara.
Donc, c'était affreux ?
Ca m'a fait du bien de témoigner.
J'ai pu dire ce que j'avais à dire et enfin me distancer du nom Luthor.
Quand je suis revenue ici, j'avais 12 appels de son avocat.
Oui, elle veut me voir.
Qu'est-ce que tu penses qu'elle te veuille ?
Probablement me dire que ma tenue pour le procès était moche et qu'il me faut un relooking.
Je ne sais pas et je m'en fiche.
Je pensais que s'en était enfin fini avec elle, tu sais...
Que j'avais enfin fermé la porte au fait d'être une Luthor.
Et hop, la revoilà, sur ma liste d'appel.
Douze fois.
Tu ne pense pas que je devrais me sentir coupable de ne pas vouloir aller voir ce monstre, n'est-ce pas ?
Tu penses que trouverais enfin la paix en allant la voir et en lui disant vraiment ce que tu ressens ?
Même si je le faisais, ça ne ferait aucune différence.
Tu sais...
Elle est restée la même depuis le jour où je l'ai rencontré.
J'ai passé une grande partie de ma vie à espérer pourvoir parler aux personnes qui n'étaient plus ici.
Elle est toujours là.
C'est toujours ta mère.
Oui.
[SERRURE QUI SE DEVEROUILLE]
Tu as fait un sacré numéro au tribunal.
Bien calculé, bref et facile à croire.
Les jurés ont tout avalé.
Je peux rappeler les gardes et y aller.
Non.
Je suis désolé.
Je me suis promis que je me comporterai mieux.
Assieds-toi s'il te plaît.
Les mauvaises habitudes ont du mal à partir.
Je ne veux pas me battre.
Je t'ai demandé de venir parce que je voulais te dire que je te pardonne.
Que je t'aime toujours.
Tu me dis que tu m'aimes seulement quand tu veux quelque chose de moi.
Je sais que je n'étais pas la meilleure des mères, mais j'ai fait du mieux que j'ai pu.
En me faisant me sentir rejetée.
- Comme une rejetée.

Si papa pouvait t'entendre en ce moment.
Après tout ce que tu as fait et prouvé.
Tu mets Lionel sur un piédestal, comme un saint mais ce n'est pas le cas.
Ne le dénigre pas.

Si il l'était vraiment, il t'aurait dit la vérité.
Mais il me détestait bien trop pour le faire.
Me dire la vérité à propos de quoi ?
Quand ton père et moi étions ensemble pour la première fois, c'était les moments les plus heureux de ma vie.
Mais après la naissance de Lex,
Lionel a commencé à avoir... une liaison.
Je n'étais pas au courant, jusqu'à ce que je surprenne pendant un voyage d'affaires, alors qu'il était avec ta mère.
Ma mère ?
Elle était déjà enceinte de toi à ce moment là.
Ils l'ont payée pour partir.
Ton père est revenu pour essayer de reconstruire notre mariage.
Puis quand tu as eu quatre ans, on a appris que ta mère était décédée.
L'état allait te mettre en foyer.
Ton père t'a ramené à la maison, et nous t'avons adopté.
Mais il n'aimait pas que je passe du temps avec toi.
Je pense que ça lui rappelait ce qu'il avait fait.
Il se sentait coupable.
Il s'énervait.
Donc je suis restée à l'écart.
Gravitant autour de Lex.
Pour me protéger.
Et te protéger.
Mais te voir avec lui...
Tu lui ressembles tellement.
C'était comme arracher une compresse tous les jours de ma vie.
Donc je suis vraiment une Luthor.
On est les deux dernières Luthor.
Et on doit se soutenir.
[BRUIT DE CHAINE]
Je veux une seconde chance avec toi.
[EXPIRE]
S'il te plaît, ma chérie.
Courrier, M. Corben.
Pas intéressé.
M. Corben, pouvez-vous dire à la court comment vous connaissez Lillian Luthor ?
C'est le docteur qui m'a sauvé la vie.
WEBB :

AVOCAT DE LILLIAN :

Ce ne sont que des spéculations.
Objection retenue.
WEBB :

après que Lillian vous ai sauvé, est-ce qu'elle a ordonné de travailler pour Cadmus ?
Elle n'avait pas besoin de m'ordonner quoique ce soit.
Je crois que les aliens devraient être éradiqués de la Terre.
[GENS QUI MURMURENT]
À commencer par Supergirl et son cousin.
Je le déteste.
Il n'a vraiment pas de cœur.
Lillian Luthor vous a-t-elle parlé du projet Medusa ?
La Terre est en crise.
Les aliens menacent notre sécurité et notre façon de vivre, en amenant la violence et la maladie.
Elle voulait sauver la race humaine.
- C'est assez, merci.

Lillian Luthor n'est pas une criminelle.
Elle voulait vous sauver.

Ce procès est un complot pour condamner la seule personne qui veut sauver vos vies.
- La vie de vos enfants !

- JUGE :

Calmez vous.

Maître.
Contrôlez votre témoin.
Mr.

Permission de traiter le témoin comme hostile, votre honneur.
Permettez moi de vous traiter comme hostile.
[GENS QUI CRIENT]
UN HOMME :

Stop.
Vas-y.
Le travail n'est pas encore fini, Luthor.
Vous avez raison, vous êtes toujours en vie.
Mais pas pour longtemps.
Vous pouvez m'arrêter, ou les sauver.
[CRAQUEMENT]
Fait ton choix, Supergirl.
[GENS APPLAUDISSENT]
J'ai volé autour de la ville deux fois.

Lillian et Metallo ont disparu.
J'aurais dû les arrêter.
Quoi...

- C'était le bon choix.

Sawyer.
Écoute, on va trouver Metallo et on va le remettre en garde à vue.
Je sais, je sais.

Je ne comprends pas où il a eu toute cette Kryptonite.
Clark était censé avoir tout pris.
Qu'y a-t-il ?
La prison a vérifié tous les visiteurs de Corben pour voir comment la Kryptonite aurait pu entrer en contrebande.
Mais il n'a eu aucun visiteur depuis qu'il est là-bas.
Et quand ils ont fouillé sa cellule hier, il n'y avait rien d'anormal.
Ce qui signifie qu'il s'est procuré la Kryptonite hier soir.
Ça semble réduire le champ des possibilités.
Pourquoi tu sembles inquiète ?
Parce qu'il y a eu un seul visiteur à la prison hier soir, mais il est allé voir Lillian Luthor.
Qui ?
Sa fille, Lena.
Tu sais que j'étais à la prison hier soir pour voir ma mère.
- Tu m'as dit d'y aller.

C'est juste que...
Les gens deviennent fous à cause de l'évasion de ta mère.
Et je voulais que tu le saches pour que tu sois préparée.
D'accord, donc...
Dis-moi.

Que tu aurais aussi rendu visite à Metallo.
Et tu penses que j'ai vraiment fait ça.
Je...
Kara, tu commences à parler plus comme une journaliste que comme une amie là.
C'était pas mon intention.
- Maggie, vous avez trouvé Lillian ?

En fait on est ici pour une entrevue officielle, Kara.
Ça serait mieux que tu attendes dehors pendant que je parle avec Mlle Luthor.
LENA :

Je veux qu'elle reste.
Si c'est possible.
On a reçu des vidéos surveillances dont je voudrais vous parler.
Ce n'est pas moi !

- mais ce n'est pas moi.

Attend, Maggie, doucement, laisse-la s'expliquer.
Reste en dehors ça, Kara.
Vous avez le droit de garder le silence.
Tout ce que vous direz sera utilisé contre vous devant une cour de justice.
Vous avez le droit à un avocat.
Si vous avez pas les moyens, un avocat vous sera commis d'office.
Où est mon article ?
Que se passe t-il ?
On bouleverse la couverture.
Mais la publication du magazine est aujourd'hui.
La couverture est déjà déterminée.
C'est pour ça qu'ils parlent d'un bouleversement.
SNAPPER :

On ne peut plus attendre l'article une seconde de plus...
Ouais, ouais.
Je l'ai envoyé pour la mise en page.

Attendez, vous mettez Lena Luthor en couverture ?
Elle a pas besoin d'être en couverture.
Elle porte probablement le nom le plus connu de National City, Danvers.
Son tristement célèbre frère est en prison.
Bien sûr que je la mets en couverture, c'est une Luthor.
Mais elle n'a pas fait ça.
Avez-vous regardé la vidéo ?
Ou êtes-vous entrain de laisser une amitié corrompre votre jugement ?
Êtes-vous partiale maintenant ?
Elle m'a dit, sous enregistrement, qu'elle n'avait rien fait.
Elle a dit, elle a dit.
Cette fois-ci on a besoin de plus qu'une simple déclaration.
Sinon, c'est juste une autre théorie du complot pour Twitter.
Je vais continuer à creuser alors.
Votre cran m'ennuie au plus au point.
Mais continuez comme ça pour la couverture de demain.
Demain ?
Mais ce sera trop tard.
D'ici là tout le monde pensera déjà qu'elle est coupable.
Déjà aujourd'hui, les gens pensent qu'elle est coupable.
Demain c'est une autre histoire.
Mais une fois que c'est sorti, on ne peut plus rien faire.
Les gens pensent toujours que Macaulay Culkin est mort.
[SOUPIR]
Allez James, tu sais qu'on ne peut pas imprimer ça.
[EXPIRATION]
J'ai du mal à le croire, mais je suis d'accord avec Snapper.
Et je pense que tu devrais l'être aussi.
Kara.
Kara, attend.
Tu te moques de moi ?
Tout ce que Lena a fait c'est d'aider.
Elle a dénoncé sa propre mère à la police sur l'affaire du virus Medusa.
C'est bien ce que je veux dire.
Si elle peut trahir sa propre mère, qu'est-ce qui l'empêche de te manipuler depuis le début ?
Je sais qu'elle est ton amie Kara, mais Lena c'est que des problèmes.
Parce que c'est une Luthor ?
Non, parce qu'elle est coupable.
Et si tu ne le vois pas, je te le prouverai.
[SOUPIR]
Sept...
- Oh !

Eve, je suis désolée.
- EVE :

Merci Kara, on est débordés aujourd'hui.
Entre le procès et la fille.
Ouais.
Oh, salut !

On dirait moi le jour où j'ai oublié le café de Mlle Grant et qu'elle a appelé le doyen de ma fac pour lui reprocher de m'avoir donné un diplôme.
- [GLOUSSEMENTS]

- Et démoralisant.

C'est juste James et...
Lena Luthor et...
Ça va.

Hé, comment ça va avec Mon...
Um, avec Mike ?
En fait, ça ne va pas.
Je pensais que tous les deux vous sortiez ensemble.
Tu veux dire, sortais ensemble.
Il est tellement rêveur, beau et drôle, tu peux donc imaginer à quel point j'ai été choquée quand ça s'est avéré être le pire rendez-vous de ma vie.
Qu'est-ce qu'il a fait ?

Non.
Il a manger la bouche ouverte et fait des blagues déplacées ?
Non, tout ce qu'il a fait c'est parler de toi tout le temps.
[RICANEMENTS]
Alors il a parlé de moi ?
Je lui ai dit qu'il devait oublié son ex avant de se remettre en selle.
Ex ?

Mike et moi, on n'est jamais sortis ensemble.
Mike m'a dit la même chose.
[UNE PORTE S'OUVRE]
La fille prodigue.
Tu penses qu'elle va perdre ses cheveux comme son frère.
[RIRE]
Comment êtes-vous entré ?
GUARDIAN :

Je travaille pour les Luthor, après tout.
[GROGNEMENTS]
[TOUS LES DEUX GROGNENT]
Bonjour, Mlle Luthor.
Désolé pour le retard.
Metallo est fort, mais quelque chose ne va pas.
Sa Kryptonite a un problème.
Je pense que ça lui fait mal.
Tu as de la chance de ne pas avoir pris un coup directement.
Très chanceux.
J'avais mon bouclier.
J'aime ce bouclier.
Et je sais ce que je fais, Kara.
Même si Metallo s'affaiblit, il reste néanmoins un disciple fanatique de Lilian Luthor.
Nous devons trouver où il retient Lena, et l'aider.
Qu'est-ce qu'il te faut pour réaliser que Lena est une criminelle ?
Elle n'est pas victime.

- Il l'a fait sortir de prison.

Elle ne l'est pas !
Elle a arrêté le gang qui avaient des armes aliens.
Elle a sauvé la vie d'Alex quand Corben a essayé de la tuer.
Elle a tiré sur Corben avant que sa folle de mère le transforme en Metallo.
Donc elle aurait pu avoir planifié cela depuis le début.
Nous devons commencer à traiter Lena Luthor comme une ennemie.
Les preuves sont trop accablantes.
[SOUPIR]
Winn ?
Si tu regardes cette vidéo, je sais que tu trouveras quelque chose.
Je l'ai fait.

Alors trouve quelque chose pour prouver qu'elle est innocente.
Tout ce que l'on a trouvé pour le moment pointe l'exact opposé.
C'est mon amie.
Et je crois en elle.
Je suis ton amie.
C'est pour ça que je ne comprends pas pourquoi ça t'est si dur de me croire.
Les gens ne s'en rappellent pas, Kara, mais Clark et Lex Luthor étaient meilleurs amis avant.
Pendant des années.
Et Clark a cru en Lex pendant le plus longtemps.
Peu importe ce que disait les gens, peu importe quel genre de preuve qu'il voyait avec ses propres yeux.
Non, Lex était son ami.
- Mais Clark avait tort.

Mais ils ont grandi dans la même maison, Kara.
Je ne comprends pas pourquoi tu continues à la défendre.
Et pourquoi tu as tellement foi en elle, mais pas en moi, comme Guardian.
C'est complètement différent.
J'essaye de te protéger.
Je n'ai pas besoin de ta protection.
J'ai besoin de ta confiance.
Tu as la mienne.
Je ne comprends pas pourquoi c'est si dur pour moi d'avoir la tienne.
[SOUFFLE]
[KARA GROGNE]
[GROGNE TOUJOURS]
C'était bien.
Il y a une technique spéciale pour faire ça ou il faut juste mettre un rapide coup de pied dans l'arrière-train ?
Parce que s'il y a une technique, je veux la connaître
[PETIT RIRE] Ça me manque de ne plus m'entraîner avec toi.
- Ouais, j'ai juste été...

Je comprends.
Courir après les méchants.
Et avec ce qui se passe avec Lena, je suis sûr que tu...
Je suis sûr que tu es super occupée.
Tu vas me dire de ne pas croire en elle ?
Tu crois en beaucoup de gens en lesquels les autres ne croient pas.
Oh, tu as parlé avec James ?
Non, en fait je parle de moi.
Tu sais, le fait que tu crois en moi, c'est très important pour moi.
Tu as raison.

- Et distante.

Et j'aimerais m'excuser pour ça.
Ce n'est pas moi qui me suis mal adapté au climat terrien glacial alors.
J'étais en colère contre toi parce que je pensais que tu sortais avec Eve.
[EXPIRE]
Ah.
"Sortais", au passé.
C'est ça ?

Euh, elle l'a mentionné.
Oui.
Je ne connais pas très bien les signaux en terme de relation sociale sur Terre, mais pourquoi tu serais en colère si je sortais avec Eve ?
[SE MOQUE] Je ne suis pas en colère.
Tu viens juste de le dire.
Non.
Deux secondes avant, tu as dit "je suis en colère contre..."
Oui je suis surprise.
- Pas en colère, surprise.

Tu sortes avec quelqu'un d'autre, alors que tu étais sérieux à propos de moi, parce que si tu étais...
Comment tu pouvais être sincère si tu as fait ça ?
Si tu ne m'aimes pas, pourquoi tu...

Je vais aller voir s'ils ont trouvé Lena.
- Tu vas bien ?

Tu es toujours fâchée que j'ai fait appel à Metallo pour te libérer ?
Ca me fait me sentir coupable alors que je ne le suis pas.
Même s'ils avaient découvert la vérité à ton sujet, personne n'aurait changé d'avis.
Le public veut croire à ce que tu leur raconte.
Ces Luthors, c'est l'enfer.
On a pas de seconde chance.
Regarde ce qu'ils m'ont fait.
Retiré de l'ordre des médecins sans même avoir été écouté.
Ou pire, regarde ce qu'ils ont fait à Lex.
Il aurait pu réparer la planète pour des générations.
Mais Superman compris ce qu'il faisait, et tous se retournèrent contre lui.
Lex est devenu fou.
Exactement.
Et s'ils ont pu prendre l'esprit le plus brillant sur Terre et le rendre fou en se défendant, imagine ce qu'ils pourraient te faire.
Arrêtez le van.

Où ça ?
Tu n'as plus de vie désormais, Lena.
Tu n'as personne de ton côté.
Tu es coupable, tout comme moi.
Tu es en fuite, tout comme moi.
Rejoins Cadmus.
Et ensemble nous pourrons faire toutes les choses dont tu as jamais rêvées.
Et avec aucun homme Luthor pour nous diviser, je peux enfin être la mère que tu as toujours voulue.
Parce que je t'aime.
Laisse moi te le prouver maintenant.
[BIP]
Quel est cet endroit ?
Une des installations de Lex.
Un récepteur satellite géant enchâssé dans le haut de cette montagne surveille l'espace en cas de signes de vie intelligente.
Pour prévenir une invasion d'aliens ?
Bingo !
Parce que nous savons que d'autres sont en chemin.
C'est pour ça que je suis heureux d'avoir rejoint la cause.
Il y a assez de réserve ici pour pouvoir tenir longtemps si on a besoin, mais je pense que ce ne sera pas le cas.
Pourquoi pas ?
Nous sommes des fugitifs, on ne peut pas revenir en arrière.
Pas encore.
Mais ton frère n'a pas seulement gardé des rations en cas d'urgence.
Il a aussi gardé un arsenal.
Des chambres fortes à travers le monde emplies de toutes les choses qu'il avait collecté sur le terrain pour battre Superman une fois pour toute.
Et une des ces chambres est ici-même.
VOIX AUTOMATISÉE :

Tout ce dont on a besoin c'est de l'ouvrir.
C'est un verrouillage biométrique.
Il fonctionne avec l'ADN des Luthor.
Dis-moi que tu n'as pas un bout de Lex gelé quelque part.
Je n'ai pas dit l'ADN de Lex.
J'ai dit Luthor.
N'importe quel Luthor peut l'ouvrir.
Et toi, ma fille, tu fais partie de cet arbre généalogique.
Tu n'avais pas d'homme de main pour me libérer de prison parce que tu m'aimais.
Parce que tu voulais m'aider.
Tu l'as fait car je suis la seule qui peut ouvrir le coffre-fort.
S'il est vrai que j'ai besoin de ton ADN, l'un n'empêche pas l'autre.
Je t'aime encore.
Je veux encore t'aider.
Ça ne fera pas mal.
La seule personne que tu veux aider est toi-même.
Je tente ma chance.
[SOUFFLE COUPÉ]
Je pense que tu devrais écouter ta mère.
Tu me fais mal.
C'est pas son intention, Lena.
Met ta main sur le pad et on pourra commencer à s'entendre à nouveau.
Promis.
Non.
Je m'efforce d'être gentil.
[LENA GROGNE]
[SOUFFLE COUPÉ]
[CLIQUETIS]
Tu vois ?
Ce n'était pas si mal, si ?
Tu sais, le siège derrière, n'aide pas.
Désolée.
Mais t'as trouvé quelque chose ?
Promis, je te le dirai.
T'as jamais entendu la phrase, "Tout vient à point qui sait..." Oh.
Attend une minute, je me rapproche.
C'est quoi ?
J'ai piraté L-Corp CCTV pour obtenir une copie des séquences de la vidéo où Lena prend la Kryptonite.
Mais !

Je connais ce code.
C'est le même code que le vrai Hank Henshaw a utilisé le jour où il a fait irruption dans L-Corp pour prendre l'isotope.
D'accord, si la vidéo a été corrompue par la signature cyborg de Henshaw, alors je peux inverser cette signature la décrypter et séparer le fichier vidéo de celui qui est corrompu.
Et...
- Ah !

Tu avais raison ?
- Je veux dire, tu avais raison.

Tu avais raison.
ORDINATEUR :

C'est quoi ça ?
J'onn m'a demandé de chercher la signature, pour trouver Metallo.
Vous l'avez trouvé, Agent Schott ?
Oui !

Quoi ?

ALEX :

La Kryptonite est généralement l'élément le plus stable.
James a dit que la Kryptonite de Metallo semblait hors tension.
Ça pourrait être synthétique.
Ça explique comment ils ont pu se la procurer.
Et ce n'était pas avec Clark.
Si ces chiffres sont correctes, alors ce n'est pas juste instable, ça va exploser.
- Exploser ?

Avez-vous fini de réparer la veste anti-Kryptonite que Supergirl portait la dernière fois qu'elle a combattu Metallo ?
- C'est en morceaux, je dois réparer...

Je dois y aller maintenant, ou Lena meurt.
Kara, on a calculé le taux de désintégration radioactive.
- C'est plus rapide qu'on pensait.

Des minutes.

Kara, tu dois revenir.
Quand la Kryptonite explose, ça envoie un nuage radioactif de gaz Krypton.
Si tu es proche de ça, ça va te tuer.
Dans ce cas, je vais m'assurer que je ne serais pas là.
[SOUPIR]
Tu devrais te sentir en sécurité.
Le costume de Lex, un Atomic Axe, un Black Mercy.
Tout ce dont on a besoin pour vider la planète des Kryptnoiens et tous les autres aliens, une fois pour toutes.
Tu es pire que Lex.
Je te le promets, je serai du bon coté de l'Histoire.
Peut-être que tu vas enfin croire que je suis à la recherche de tes meilleurs intérêts, après tout.
Que ça te plaise ou non, je serai toujours ta mère.
Oh, mon beau garçon.
Je ne savais pas du tout... que tu l'avais fini.
[FRACAS]
Supergirl, je n'arrive pas à croire que tu sois là.
Kara Danvers croit en toi.
Supergirl, tu es juste à l'heure.
Je me demande s'ils fonctionnent.
[GÉMISSEMENTS AIGUS]
[GROGNEMENT]
Supergirl ?
C'était simple.
Tu veux essayer d'autres jouets ?
Ne lui fais pas de mal !
Désolée, elle doit payer pour ce que son cousin a fait à ton frère.
[GROGNEMENT]
Enfermez Supergirl dans la chambre forte.
WINN :

Le coeur en Kryptonite de Metallo, le taux de décomposition est très haut.
Le coeur de Metallo va exploser.
Vous devez tous partir.
Tu dois enlever la Kryptonite à l'intérieur de lui.
Tu mens.
Non.
[GÉMIT DE DOULEUR]
Il va mourir.
La seule personne sur le point de mourir est vous.
Plus Metallo utilise la Kryptonite synthétique, plus elle se décompose.
Sortez d'ici !

C'est l'heure de partir.
[GROGNEMENTS]
Kara, la Kryptonite est presque critique.
[GROGNEMENTS]
[GÉMIT]
Metallo, cette douleur dans votre poitrine.
Enlevez-le, laissez-moi vous aider.
Vous êtes une menteuse.
Martien.
Occupe-toi de Lena et on s'en va.
Kara, s'il te plaît !
Supergirl, sors de là tout de suite !
Kara !
[GRONDEMENT]
- Kara !

[EXPLOSION]
Je ne suis pas le genre à me vanter ou à dire, "je te l'avais dit".

Il ne semble pas que j'étais celle avec un parti pris.
[CLAQUEMENT DE LANGUE]
Hier elle était coupable.
Aujourd'hui elle ne l'est plus.
Ce n'est pas une question de partialité, Danvers,
C'est comme ça que le monde de l'actualité fonctionne.
Étant donné que tu as eu assez de temps pour rester ici et regarder cette télé, pourquoi tu n'irais pas m'obtenir une interview exclusive de Lena Luthor ?
Cette fois, essaye d'orthographier "exclusive" correctement.
Hey.
Heu, quelques mots sur Lillian Luthor ?
Des images satellites de la montagne ont repéré un hélicoptère juste avant l'explosion.
Mais, aucun signe d'elle après ?
Lillian et Henshaw sont partis.
Oui.
Tu avais raison.
A propos de Lena Luthor.
J'avais tord.
Je suis désolé.
Tu essayais juste de me protéger.
Oui.
Tout comme tu essaye toujours de me protéger.
Peut-on juste arrêter d'essayer de se protéger l'un l'autre.
Et être amis ?
Car ton amitié me manque vraiment.
Moi, aussi.
Je n'ai pas fait de soirée jeu depuis longtemps.
Une soirée jeu semble bien.
Est-ce que tu vas me laisser gagner au moins ?
- Jamais.

[RIRE]
Ça marche.
C'est un bon article.
- Tu me flattes.

J'apprend à continuer de chercher même quand toutes les preuves vont dans dans une direction.
Il y a toujours un autre angle.
Même quand il est dur à trouver.
Surtout quand il est dur à trouver.
Donc, mon bureau déborde de fleurs.
- Vraiment ?

Tu n'avais pas à faire ça.
Si.
Supergirl m'a dit que c'est toi qui l'avais envoyé.
Je ne sais pas comment te remercier.
C'est a ça que servent les amis.
Je n'ai jamais eu d'amis comme toi avant.
A bien y penser, je n'ai jamais eu de famille comme toi.
Personne ne s'est jamais levé comme ça pour moi.
Et bien maintenant tu as quelqu'un qui se lèvera pour toi.

Supergirl m'a peut être sauvé, mais, Kara Danvers, tu es mon héro.
[TOUS LES DEUX RIGOLENT]
- Merci.

- Bye.

Echec.
Echec et mat.
j'aime vraiment ce jeux.
Tu es peut être une Luthor après tout.
[ON FRAPPE À LA PORTE]
- Salut.

Ouais, ouais, j'étais, hum, surpris que tu m'appelles après que tu aies disparu.
Oui, je voulais m'excuser pour ça.
Parce que j'aurais dû répondre à ta question.
Oui, tu aurais pu.
Aurais pu, aurais dû, aurais fait.
C'est un...c'est quelque chose que j'ai entendu au bar.
Non ça ne l'ai pas...
Oui, mais je ne veux plus faire ça maintenant.
Avec toi.
Tu vois, euh...
[RICANEMENT]
Je peux être forte, et tenir bon quand je protège quelqu'un d'autre,
mais quand ce quelqu'un est moi...
C'est beaucoup plus difficile.
Parce que je n'aime pas être vulnérable.
On est vraiment différents.
Ouais.
Je suis, euh, super drôle.
Et toi tu critiques beaucoup.
C'est plutôt toi qui est du genre, mec un peu arrogant et moi la personnification de la culture Américaine.
Pardon, je suis arrogant ?
Ce n'est pas le sujet.
C'est juste que...
Avant je pensais pouvoir tout avoir, et après je pensais que je ne pouvais pas.
Et j'ai dû choisir.
Donc j'ai choisi d'être Supergirl plutôt que d'être en couple.
Et ensuite tu es arrivé,
Et je pensais que tu étais... irréfléchi et égoïste.
Et j'ai pas arrêté de te critiquer.
Et tu me montrais que j'avais tort.
Et ça m'a juste fait penser que...
Peut-être que je peux tout avoir.
Salut.
Salut.
Chérie !
Mais qui êtes-vous ?
Je m'appelle Mr.

Et Kara Zor-El, je t'aime.