# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UN FILM ORIGINAL NETFLIX
Dae-ho.
Tu sais, on ne change pas le monde juste en disant la vérité.
Tu as plus de 30 procès sur le dos.
Tu es entouré d'ennemis.
Quand tu as semé la zizanie, qui t'a félicité et applaudi ?
Moi !
Je vous ai valu pas mal d'applaudissements aussi.
Si ça tourne mal, que deviendra Min-woo ?
Quel est le rapport avec mon fils ?
Nom de Dieu.
BUREAU DU PROCUREUR DE SÉOUL
Quelle bande de charognards.
Regarde.
Tu crois qu'ils prendront ta défense parce que tu es journaliste comme eux ?
Bien sûr que non.
Désolé, directeur Park.
Qui a révélé les fonds illicites de Jaekyung Corp est attendu à l'audience.
Dae-ho Choi vient d'arriver.
C'est Papa !
CHOI À l'AUDIENCE.
Vous admettez avoir eu tort ?
Non, je suis venu pour qu'on me présente des excuses.
Bon sang.
Le devoir d'un journaliste n'est-il pas de dire la vérité au nom de la justice ?
Le PDG Tae-yoon Kim acquitté.
Bon sang.
Tu viens pas avec nous, Tata Mi-yeon ?
Min-woo !
C'est Papa !
Papa !
Salut, mon grand !
Viens par là !
Tu es lourd !
Si je te fais un bisou, tu en auras une aussi !
Tout s'est bien passé ?
Ce n'est pas important.
Tout ce qui compte, c'est ma journée avec Min-woo.
Tiens, Papa.
C'est quoi ?
Il voulait te donner son goûter.
Il est tombé en jouant hier.
Je le surveillais, mais...
Comment ça ?
Je voulais dire...
Fais bien attention.
On va au parc d'attractions ?
Vous feriez mieux d'y aller.
Tu es fâché parce que je suis tombé ?
Papa n'est pas fâché.
Bien sûr que non.
Quelle équipe fantastique.
Mets tes lunettes de soleil.
Min-woo Choi !
Es-tu prêt à t'amuser ?
Oui, monsieur !
Vous faites quoi, là ?
Oh, désolé.
Vous étiez si beaux tous les deux.
Vous auriez pu demander.
Voilà votre hamburger.
On espère qu'elle vous plaira !
C'est bon ?
Maman va t'en donner.
Maman travaille vraiment aux États-Unis ?
Bien sûr que oui.
Elle t'envoie des cartes à ton anniversaire.
Pourquoi elles n'ont pas de timbres ?
Min-woo.
Ta mère te manque ?
Tu vas aussi partir aux États-Unis ?
Bien sûr que non.
Je resterai...
Je resterai auprès de toi toute ma vie.
Promis ?
Si tu tiens pas ta promesse, tu finiras comme Pinocchio.
Je veux faire un tour de manège.
Ah oui ?
Alors allons-y !
Ta barbe !
Papa !
Min-woo, tiens-toi !
Tiens-toi !
DIRECTEUR PARK
Monsieur !
Ça va ?
Min-woo.
Kidnapping toujours irrésolu.
Création d'une unité opérationnelle pour Min-woo.
RÉOUVERTURE DE l'ENQUÊTE SUR l'ENFANT DISPARU.
Le journaliste Dae-ho Choi agresse un membre du Congrès.
DISPARU, MIN-WOO CHOI
UN PÈRE CHERCHE SON FILS
ENFANT DISPARU
AUCUN INDICE RETROUVÉ
RÊVE LUCIDE
TROIS ANS PLUS TARD
ENFANT DISPARU
Votez pour Jun-ho Kim !
VOTEZ POUR JUN-HO KIM
Votez pour Jun-ho Kim !
Jun-ho Kim est le meilleur candidat.
Qui êtes-vous ?
Où est Min-woo ?
Arrête-toi !
Il est là !
À quoi tu joues ?
Putain.
Enfoiré.
Espèce de connard.
Assez bavardé.
Le commissaire Lee veut classer l'affaire Min-woo Choi sans suite.
Elle n'est pas bouclée.
Vous voulez qu'il disjoncte ?
Un PDG, un chef de parti, et maintenant, un candidat au Congrès.
Vous avez une dent contre les dirigeants du pays ?
Mon fils a été enlevé sans demande de rançon.
Normal que j'enquête sur ceux qui pourraient avoir une dent contre moi.
Vous ne pouvez pas vous en prendre aux gens comme ça.
Et les gens blessés par votre faute ?
Je comprends ce que vous ressentez.
On fait de notre mieux...
Ça fait trois ans !
Je suis désespéré !
De votre mieux ?
Le mieux serait de le retrouver.
Min-woo est vivant.
Pitié, n'abandonnez pas.
Tu vas aussi partir aux États-Unis ?
Bien sûr que non.
Je resterai auprès de toi toute ma vie.
Promis ?
Si tu tiens pas ta promesse, tu finiras comme Pinocchio.
COMMENT RETROUVER UN ENFANT DISPARU
RAVISSEUR RETROUVÉ GRÂCE AUX RÊVES LUCIDES
"Rêves lucides" ?
UN RÊVE LUCIDE EST UN RÊVE DURANT LEQUEL
LE SUJET A CONSCIENCE DE RÊVER.
COUPABLE RETROUVÉ GRÂCE AUX RÊVES LUCIDES
"Coupable retrouvé" ?
Le FBI retrouve un ravisseur grâce aux rêves lucides.
Dr So-hyun, experte en rêves lucides.
So-hyun ?
Il me faut les résultats au plus vite pour mon prochain article.
Bien, Docteur.
S'il vous plaît, So-hyun !
Ça m'aiderait à trouver des indices.
Cette méthode a permis de résoudre des enquêtes à l'étranger.
Ils ont retrouvé les coupables !
Je suis médecin.
Je ne m'en sers que pour la thérapie.
Ce n'est pas une enquête.
C'est une thérapie pour moi.
Les effets indésirables n'ont pas encore été établis.
Enfreindre les règles pourrait causer des troubles cérébrovasculaires.
Je suis navrée, Dae-ho.
Je comprends ce que vous ressentez, mais...
Vous comprenez ?
Non.
Vous n'avez pas idée.
Chaque seconde qui passe est une torture.
Pitié, So-hyun.
Un test de réalité vous aidera à savoir si vous rêvez ou non.
On appelle ça un T.R. Il varie selon la configuration choisie.
Comment on le configure ?
Comme une horloge.
Une fois dans votre rêve, regardez votre montre ou une horloge.
Toutes les aiguilles avanceront, sauf celle des secondes.
Pour vous réveiller, appuyez sur ce bouton.
Ça stimulera votre cerveau et vous vous réveillerez.
Quoi qu'il arrive, un minuteur vous réveillera dans dix minutes.
Au-delà, ça devient dangereux.
Pensez au souvenir que vous voulez revisiter.
Imaginez-vous éveillé dans ce rêve.
Ne vous crispez pas.
Détendez-vous.
Vous pourrez alors vous remémorer ce souvenir dans un rêve.
ONDES CÉRÉBRALES
PATIENT CONNECTÉ AU RÊVE LUCIDE
Au début, vous serez un peu déboussolé par ce que vous verrez.
Détendez-vous et regardez l'heure.
Si l'aiguille des secondes est arrêtée, vous êtes dans un rêve lucide.
Min-woo !
Papa.
Votre cerveau est 30 fois plus actif en sommeil paradoxal.
Vous verrez peut-être des détails que vous aviez oubliés.
Voilà votre hamburger.
Attendez !
Arrêtez !
TOUR 83
Qui êtes-vous ?
J'ai vu un type louche.
Je l'ai suivi et le rêve a subitement...
Vous avez agi différemment de la réalité ?
Vous pouvez agir légèrement différemment, mais si vous altérez trop le souvenir, votre rêve s'évanouira et laissera place à votre imagination.
Si vous voulez trouver des indices, ne changez rien.
Mais... c'était un parfait inconnu.
Il n'existait pas dans mon souvenir.
Il était conscient de ma présence.
Et il s'est volatilisé.
Il ressemblait à ça ?
Quoi ?
Il pratique le rêve partagé.
D'autres patients l'ont vu dans leurs rêves.
Ignorez-le.
Si vous le laissez tranquille, il ne perturbera pas votre rêve.
So-hyun, laissez-moi réessayer.
Votre hamburger.
Papa !
Monsieur !
Vous m'entendez ?
Arrivée à 10 h 45.
ENFANT DISPARU
ORPHELINAT YEON
Ce n'est pas lui.
ORPHELINAT YEON
Tout le monde a déjà été contacté par Choi ou nous.
Ça a été publié il y a cinq ans.
Bonjour, commissaire.
Il mentionne des personnalités importantes.
Y compris des fils de PDG.
Si quelqu'un a une dent contre lui, il a peut-être engagé des kidnappeurs.
Attrapez-le !
Je sais comment retrouver Min-woo.
Cette fois, j'en suis sûr !
On va le retrouver.
Vous avez vu quoi ?
Un tas de choses qu'un flic préférerait ne pas voir.
C'est quoi, ça ?
L'homme qui a enlevé Min-woo avait un tatouage de ce genre.
Je suis sûr qu'on peut trouver des indices.
Sinon, j'arrêterai tout.
On n'abandonnera pas.
Tentons le coup.
Il faut saisir la moindre chance.
Vous avez d'autres indices hormis ce tatouage ?
Un homme tatoué au bras a enlevé Min-woo.
Et un autre vous a drogué.
Il n'y avait pas d'empreintes sur la seringue, hein ?
Non.
Il devait porter des gants.
Papa !
Merde.
Monsieur !
Ça va ?
Vous m'entendez ?
Vous m'entendez ?
Quelle couleur tu veux ?
Trouvez tous les criminels qui ressemblent à ça !
DOSSIERS DE SUSPECTS
ENLÈVEMENT, KIDNAPPING
CRIMES VIOLENTS, UNITÉ UNE
Tu as déjà mangé ?
Papa viendra te voir ce soir.
Qu'est-ce qui te ferait envie ?
Du poulet sauce aigre-douce ?
Tu en as déjà mangé ?
D'accord, j'en apporterai.
Papa te rappelle plus tard.
Votre fille ?
Oui.
Vous devriez vous reposer.
Vous n'avez pas dormi de la nuit.
Quel âge elle a ?
Elle vient d'avoir huit ans.
Bon...
Vous avez faim ?
Ça vous dit, un petit-déjeuner ?
Merci, mais je dois aller quelque part.
Où ça ?
DÉTECTIVES PRIVÉS SILVER
J'ai un service à vous demander.
C'est le salaud qui a enlevé le petit ?
La police le recherche, mais ce n'est pas facile.
Vous auriez dû venir plus tôt !
Les flics n'y connaissent rien.
Comment vous l'avez trouvé ?
La boîte de nuit au centre-ville.
Il paraît que c'est super.
Enfin bref...
Quel...
Je t'ai dit de mettre ton appareil auditif.
Désolé.
Au travail, penche-toi là-dessus.
Merci, monsieur.
Ce n'est rien.
Sans vous, on m'aurait coffré à tort.
Mes hommes retrouvent des gens depuis 40 ans.
Si vous forcez, ça pourrait provoquer des troubles cérébrovasculaires.
Le PDG Tae-yoon Kim acquitté.
Min-jae Kim soupçonné de posséder une caisse noire.
Si vous voulez trouver des indices, ne changez rien.
Vous vous souvenez de moi ?
Qui êtes-vous ?
J'ai perdu mon fils il y a trois ans.
Ah, oui.
Le journaliste ?
Que faites-vous ici ?
Monsieur, j'ai un service à vous demander.
Essayez de vous rappeler à quoi ressemble l'homme tatoué.
Un soda.
Désolé.
Ça fera 1500 wons.
Voilà pour vous.
Merde...
Vous l'avez vu ?
En quelque sorte.
Il était costaud, la peau mate.
Sa casquette lui cachait le visage.
C'est tout ce que j'ai vu.
Attendez.
Le lecteur de cartes.
Le lecteur de cartes bancaires.
Il a payé par carte bancaire !
Ça vient des sociétés de cartes bancaires ?
Voyons voir.
Sun-pyo Yoon.
Merde.
Kyung-hwan Choi.
Regardez.
Attendez.
Kyung-hwan Choi !
C'est le tatouage !
Envoyez-moi l'adresse.
Commissaire !
Quoi ?
Il y a un problème.
Un accident de voiture l'a plongé dans le coma il y a deux ans.
La probabilité qu'il se réveille est quasi nulle.
Il peut mourir d'un jour à l'autre.
Les enquêtes, c'est toujours pareil.
C'est comme les jeux à gratter.
Pas facile, hein ?
Je vais bien.
C'est bon, vous pouvez vous laisser aller.
Vous avez vu la photo de ma fille ?
Elle me dit qu'elle m'aime.
"Je t'aime, Papa."
Mais elle n'arrive pas à le dire d'une seule traite.
Elle arrive à peine à dire un mot à la fois.
Pourquoi ?
Elle est gravement malade depuis sa naissance.
C'est son cœur.
Si je buvais moins, si j'avais arrêté de fumer plus tôt,
ma fille aurait pu naître en bonne santé.
Ce n'est pas de votre faute, commissaire.
Je suis sûr qu'elle se rétablira vite.
Bien sûr.
Min-woo...
On le retrouvera bientôt.
Ne culpabilisez pas.
Il faut tenir bon.
Je ferai comme si c'était mon enfant.
Et jamais je n'abandonnerai.
Min-woo au sourire d'ange !
Viens par là !
Ça aussi, c'est à moi.
C'est cet enfoiré ?
Il sait qu'on est à ses trousses.
Dépêchez-vous !
Où êtes-vous ?
En route pour l'aéroport.
PORTE 2
DÉPARTS
Poussez-vous !
Poussez-vous !
Allez, vite !
Réponds-moi, enfoiré !
J'en sais rien !
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Kyung-hwan Choi...
Kyung-hwan Choi...
Il l'a tué.
J'ai rien fait !
Il l'a tué ?
Kyung-hwan Choi a tué Min-woo ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Min-woo n'est pas mort.
Il n'est pas mort !
Lâchez-moi !
Ce salaud ment !
Pourquoi ils auraient tué Min-woo ?
Lâchez-moi !
Je suis en train de rêver.
Min-woo n'est pas mort.
Mon fils n'est pas mort.
Reculez.
Le suspect a-t-il été arrêté ?
Quel était le mobile du crime ?
SUSPECT ARRÊTÉ POUR l'ENLÈVEMENT DU PARC D'ATTRACTION.
Il a dû faire surface avec le déluge d'hier soir.
Reculez, monsieur.
Ne le laissez pas s'approcher.
C'est Min-woo ?
Répondez-moi !
Lâchez-moi !
Trouve les vidéos de surveillance.
Je veux voir tous les faits et gestes de Sang-man depuis qu'il est entré
Stop.
Pousse-toi.
Comment a-t-il pu se suicider dans un commissariat ?
Il est trop tôt pour s'avancer, mais quelqu'un doit tirer les ficelles.
Quelqu'un a dû les engager pour kidnapper Min-woo.
Quelqu'un d'assez dangereux pour pousser Sang-man au suicide.
Attendons le rapport d'autopsie.
Je suis désolé.
Non.
Je le retrouverai.
On n'a pas retrouvé son corps.
Mon fiston.
Je sais qu'il va bien.
Il m'attend courageusement.
Ça ne va pas ?
LE PDG CHO SUSPECTÉ DE MANIPULATION BOURSIÈRE
C'est un effet secondaire des rêves lucides.
Rien de grave pour l'instant, mais si vous continuez, ça peut devenir dangereux.
Prenez des médicaments et reposez-vous.
Comment connaissez-vous Myung-chul Cho ?
Le PDG de Hanbit Corp ?
C'est un patient.
Et mon plus gros donateur pour la recherche sur les rêves lucides.
Pourquoi vient-il vous voir ?
Son fils est décédé dans un accident de voiture.
Je l'aide à surmonter le choc.
Comme vous, il rend visite à son fils dans des rêves lucides.
Pourquoi ces questions ?
J'ai enquêté sur tous ceux qui pourraient avoir une dent contre moi.
Sauf sur lui.
Comment ça ?
Ça n'a rien donné de spécial.
Vous vous rappelez de votre article sur le PDG Cho il y a dix ans ?
Il n'a pas eu de retombées, c'est pour ça qu'il n'était pas sur votre liste.
Vous le reconnaissez ?
Son fils aîné, Min-hyung Cho.
Vous avez révélé que des fils de fortunés étaient dispensés du service militaire.
C'était l'un d'entre eux.
Ça lui a porté un sacré coup.
Il a eu un accident de voiture il y a trois ans.
Il est décédé faute de transfusion.
Son groupe sanguin était MkMk.
C'est un groupe sanguin que seule une vingtaine de Coréens possèdent.
Que s'est-il passé ?
Il est tombé en jouant hier.
Comment ça ?
C'est le groupe sanguin de Min-woo.
HANBIT
Hé !
Arrêtez-vous !
Qui êtes-vous ?
Vous le saviez ?
Les rêveurs lucides s'attirent.
On était destinés à se rencontrer.
Ça suffit.
Expliquez-moi ce qu'il se passe.
À votre avis ?
Est-ce un rêve ?
La réalité ?
Je vous explique tout si on discute calmement.
Je suis entré dans votre rêve.
On s'est rencontrés comme ça.
Vous connaissez les rêves partagés ?
L'intrusion dans les rêves ?
J'ai perdu mes jambes dans un accident quand j'étais jeune.
Vous imaginez la vie merdique que j'ai eue.
Jusqu'à ce que je découvre les rêves lucides.
Et là, je pouvais voler et aller n'importe où dans mes rêves.
C'était addictif.
Puis, c'est devenu d'un ennui mortel.
C'est là que j'ai découvert les rêves partagés.
C'est comme pirater le rêve de quelqu'un.
Regardons.
En rêvant, on émet une fréquence d'ondes cérébrales unique.
Si l'on accorde sa fréquence à celle d'une autre personne, on peut s'infiltrer dans son rêve.
Rien de plus fantastique !
Si on se débrouille bien...
Comment connaissiez-vous ma fréquence ?
Eh bien...
Je me suis renseigné sur le Dr So-hyun Park.
L'experte en rêves lucides.
Et j'ai... piraté son ordinateur.
Ne recommencez plus !
Alors, moi aussi je pourrais me rendre dans le rêve de quelqu'un ?
Les rêves partagés n'ont rien à voir avec les rêves lucides.
Si ça tourne mal, vous pouvez mourir !
Allons-nous-en, Dae-ho.
Aussi charmante qu'intelligente.
Je vous en prie.
Pourquoi tant de politesse ?
Écoutez.
Un rêve lucide vous appartient.
Vous pouvez en sortir facilement.
Mais dans un rêve partagé, le rêveur a le contrôle.
Un simple bouton ne suffit pas à en sortir.
Vous pourriez rester coincé dans son subconscient à jamais.
À moins d'être bien entraîné comme moi, c'est mission impossible.
J'y arriverai.
Vous ne comprenez pas.
Au fait, de qui s'agit-il ?
Le kidnappeur de mon fils.
Il est dans un état végétatif.
Le seul moyen de lui parler, c'est dans un rêve.
Vous avez perdu la tête ?
Et s'il meurt en plein rêve partagé ?
Vous mourrez avec lui !
Si ça permet de retrouver mon fils, je suis prêt à mourir.
S'il vous plaît.
Je vous en supplie.
N'oubliez pas notre accord.
CONNECTÉ
Aux yeux de Kyung-hwan, ses rêves sont sûrement la réalité.
Je vous préviens.
S'il meurt quand vous êtes dans son rêve, vous n'aurez aucune issue.
Vous serez coincé dans son rêve pour l'éternité.
Quand vous appuierez sur le bouton, manipulez vos ondes cérébrales pour les dissocier des siennes.
Les décors peuvent changer, ne paniquez pas.
Compris ?
Ah, oui.
J'oublie le plus important.
Bien.
Installez-vous confortablement.
Détendez-vous.
Détendez-vous.
Bien.
Imaginez une porte au bout d'un long tunnel vide.
Ouvrez-la et avancez lentement.
Arrête !
Prête ?
Regarde !
Kyung-hwan Choi ?
51GA 3458.
Fais ce qu'on te dit, connard !
On ne devrait pas.
Contente-toi d'obéir aux ordres.
Qu'est-ce que ça peut te foutre qu'il meure ou pas ?
Ma femme vient de faire une fausse couche.
Tu veux retourner derrière les barreaux ?
On suit les ordres et on empoche le pognon.
Lâche-moi !
DOSSIER SCOLAIRE MIN-WOO CHOI
"Min-woo Choi, 95 %" ?
"Gwang-yun Shin, Dong-su Kang, Seo-hyung Min, Jae-hoon Park..."
"Min-hyung Cho" ?
PYEONGCHANG-DONG, JONGNO-GU, SÉOUL
"Gwang-yun Shin, Dong-su Kang, Seo-hyung Min..."
Que se passe-t-il ?
On dirait qu'il y a un problème.
"Gwang-yun Shin, Dong-su Kang, Seo-hyung Min, Jae-hoon Park..."
"Jung-hee Kim, So-hyun Lee, Jae-joong Jung, Sang-joon Ahn..."
C'est quoi, ce truc ?
Comment tu nous as trouvés ?
Réponds, enfoiré !
Allô ?
Oui.
Non, mais...
Oui.
À vos ordres.
Hé !
Mauvaise nouvelle.
On m'a dit de te tuer.
On devait kidnapper ton fils demain.
Quelle coïncidence.
Tout ça pour quoi ?
Tu vas mourir aussi.
Voilà.
Tu ne vas quand même pas le tuer ?
Espèce de con !
Enfoiré !
Crève !
Arrête de m'interrompre !
Crève, connard.
Je savais que ça arriverait.
Faites quelque chose !
Adieu.
Ton fils te rejoindra bientôt.
C'est quoi, ce bordel ?
Ça va ?
Sans moi, vous seriez mort !
Ne refaites jamais un truc pareil.
Gwang-yun Shin.
Sang-joon Ahn.
Min-hyung Cho.
Ils ont tous le groupe sanguin MkMk.
Min-hyung, le fils du PDG Cho, a eu un accident il y a trois ans.
Min-hyung Cho ?
Il était dans l'un de vos articles.
Il avait besoin d'une transfusion pour être opéré.
Son père a dressé une liste pour trouver des donneurs.
Le PDG Cho aurait kidnappé Min-woo pour son sang ?
C'est possible.
Où avez-vous trouvé cette liste ?
Dans un rêve partagé.
Un rêve partagé ?
On manipule les ondes cérébrales pour se rendre dans le rêve d'un autre.
J'ai trouvé quelqu'un qui sait le faire.
Je suis allé dans le rêve de Kyung-hwan Choi.
Vous êtes allé dans son rêve ?
Vous avez vu Kyung-hwan Choi ?
Je ne peux pas aller chez le PDG Cho sans mandat.
Vous me connaissez.
Comment ça ?
J'irai moi-même.
M. Choi !
Le PDG Cho se déplace toujours avec son secrétaire et son garde du corps.
Ses autres gardes du corps le suivent en voiture.
Il est constamment entouré de quatre ou cinq gardes.
Hormis quand il dort ou qu'il est aux toilettes, il n'est jamais seul.
Il doit bien y avoir un moyen.
Ce ne sera pas une mince affaire mais on y arrivera.
Vous pourriez retrouver ce véhicule ?
Et toutes autres informations sur Kyung-hwan Choi et Sang-man Yoo.
Le PDG Cho finira bien par être seul.
Désolé, So-hyun.
Il se réveillera dans cinq minutes.
Soyez prudent.
Que s'est-il passé ?
Par là !
Vite !
Attrapez-le !
On monte !
Arrêtez !
Navré de vous déranger en plein travail.
J'ai une question.
Cette voiture a été vendue ici.
Une Azera noire, immatriculée 51GA 3458.
On n'a pas le droit de divulguer d'informations confidentielles.
Vous auriez dû le dire avant, bande d'abrutis !
Crache le morceau, petit con !
Qu'est-ce qui vous prend ?
Tu veux que je t'éborgne ?
C'était ma voiture.
Un enfoiré l'a volée et revendue ici.
Tu piges ?
C'est votre liste !
J'en sais rien !
Dites-le-moi ou vous n'imaginez pas ce que je ferai.
Mes hommes vont bientôt me retrouver.
Je vous laisserai la vie sauve si vous arrêtez tout de suite !
Dernière chance.
Où est Min-woo ?
Un, deux, trois !
Il y a quelques années, mon fils a eu grave accident.
Il lui fallait une transfusion.
J'ai trouvé un centre de recherche sur les groupes sanguins rares.
Je leur ai acheté la liste.
C'est tout !
Arrêtez de mentir !
Vous avez enlevé Min-woo pour une transfusion de sang !
Enfoiré !
Monsieur !
Lâchez-moi !
Merde !
MkMk.
LE FILS DU PDG CHO TUÉ DANS UN ACCIDENT
Où est Min-woo ?
Je vous ai dit que je n'en savais rien.
Votre fils a été enlevé le 21 avril 2012.
Min-hyung est mort en février.
Vous comprenez ?
Vous êtes réputé pour dénoncer les hommes d'affaires corrompus.
Vous avez dénoncé mon fils.
Vous avez ruiné sa vie pour une dispense de service militaire.
Vous devez le savoir.
Quand on perd un fils, on regrette de ne pas avoir fait davantage pour lui.
Qui d'autre a la liste ?
Pourquoi... je vous le dirais ?
Vous avez essayé de me tuer.
Je suis désolé !
Je ne suis qu'un abruti qui agit sans réfléchir !
Je vous demande pardon.
Qu'est-ce que vous faites ?
Depuis trois ans, ma vie n'est que souffrance.
Ma vie est un enfer.
Si vous m'aidez, je ferai tout ce que vous voudrez.
Je suis prêt à mourir s'il le faut !
Pardonnez-moi, monsieur.
Pitié !
Dites-moi ce que vous savez !
Ne parlez pas trop vite.
Si vous survivez à la chute, je vous dirai tout.
Quoi, vous avez la trouille ?
Un abruti qui agit sans réfléchir...
Hé, pauvre abruti.
J'ai contacté les gens de la liste mais mon fils est mort.
Puis quelqu'un a cambriolé mon bureau.
La liste a été volée.
Le coupable devait en avoir besoin.
Il devait avoir besoin de sang aussi.
Ou peut-être d'un organe.
Un organe ?
Si la liste a un lien avec Min-woo, le coupable doit être dessus aussi.
"Seo-hyung Min, Mi-rim Jung..."
"Su-jin Song" ?
"Hôpital Seyeon."
SU-JIN SONG
Vous êtes.
Su-jin ?
Allô ?
Où êtes-vous ?
J'en reviens pas.
Écoutez-moi et gardez votre calme.
Pourquoi aucun indice n'a été retrouvé en trois ans ?
Pourquoi Sang-man Yoo a-t-il voulu s'enfuir à Tokyo ?
Et pourquoi est-il mort au commissariat ?
De quoi souffre.
Su-jin ?
C'est son cœur.
Qu'est-ce que vous faites ?
Elle est gravement malade depuis sa naissance.
Je ferai comme si c'était mon enfant.
Et jamais je n'abandonnerai.
Il a arrêté Sang-man Yoo et Kyung-hwan Choi.
Il a fait enlever Min-woo en échange de leur libération.
Il a fait l'École nationale coréenne de police.
Il travaille sur l'affaire car c'est lui le coupable !
Rendez-vous à votre bureau...
Ça te paraît injuste ?
Comment as-tu pu ?
Pourquoi ?
J'essaie juste de sauver ma fille.
Tu es bien placé pour comprendre.
Et tu sais quoi ?
Ton fils est en vie.
Dis-moi où il est, enfoiré !
Du calme.
J'en sais rien non plus.
Seul Kyung-hwan Choi sait où se trouve Min-woo.
Sang-man m'a appelé après l'enlèvement.
Où est-il ?
Il s'est enfui avec Min-woo.
Je l'ai cherché dans tout le pays.
J'ai trouvé sa planque il y a deux ans.
Enfoiré !
Mais l'accident a fait de lui un légume.
Après ça, je ne pouvais plus rien faire.
Impossible de trouver un cœur pour Su-jin.
Impossible de retrouver ton fils.
Mais... tu sais pourquoi je te dis tout ça ?
Grâce à toi, j'ai enfin un moyen de retrouver ce salopard.
Le rêve partagé.
Tu m'as redonné espoir.
Je vais te faire une promesse.
Quand je retrouverai Min-woo, je lui dirai que tu l'aimais.
Non !
Charge-toi de lui.
Patron !
On a perdu le signal.
C'est quoi, ça ?
Les gars !
Par ici !
C'est pas vrai !
M. Choi !
Bordel de merde !
Espèce d'enfoiré !
T'es mort !
Prends ça, connard !
Ça va ?
Il faut vous préparer au pire.
Su-jin.
Je vais retrouver le garçon.
Su-jin.
Accroche-toi encore un peu.
Après la transplantation, on ira au parc d'attractions.
On ira voir tes animaux préférés.
Et on mangera ce que tu veux.
Tiens bon, Su-jin.
Tu peux le faire.
Ça va ?
Ne vous en faites pas.
Vous n'avez pas l'air en forme.
Monsieur... mon fils est en vie.
J'avais bien dit qu'on le retrouverait.
Ne vous en faites pas pour moi.
Donnez-lui un téléphone et les clés de la voiture.
Allez-y, foncez !
Vite !
Allez.
Je cherche quelqu'un qui maîtrise les rêves partagés.
So-hyun, c'est moi !
Min-woo est vivant.
Quoi ?
C'était le commissaire Song !
Kyung-hwan sait où se trouve Min-woo.
Il faut que Yong-hyun m'aide à retourner dans son rêve !
Le commissaire Song vient tout juste de me demander son adresse.
On doit trouver Min-woo avant lui !
Je peux essayer.
J'ai la fréquence cérébrale de Kyung-hwan et Yong-hyun m'a tout expliqué.
Je n'ai jamais essayé, mais on peut tenter le coup.
C'est vous, Yong-hyun Kwon ?
Pourquoi ?
J'ai besoin d'aller dans le rêve de Kyung-hwan Choi.
Plus fort !
Ça fonctionne !
CONNEXION
Chargez à 150 joules !
Dégagez !
Un, deux...
Pas un geste ou je tire.
Où est le gamin ?
Réponds, enfoiré !
Où est le gosse ?
Réponds-moi !
Tu n'imagines pas combien j'ai prié pour te retrouver.
Quand j'ai vu ses yeux, je n'ai pas pu le tuer.
Il ne mérite pas de mourir, mais ma fille, si ?
Tu crois que tu vas retrouver ton fils ?
Je ne te laisserai pas faire !
Kyung-hwan Choi !
Que se passe-t-il ?
Et ?
C'est dangereux ?
S'il meurt, ça ne pourra pas être pire.
Espèce de...
N'y pensez même pas.
Si j'appuie sur ce bouton, il restera coincé à tout jamais.
Concentre-toi, Kyung-hwan !
Où est mon fils ?
Tu es dans le coma depuis deux ans.
Je suis venu dans ton rêve.
Et le commissaire Song ?
Pourquoi il y en a deux ?
Il est venu dans ton rêve aussi.
L'un existait déjà dans ton rêve.
L'autre vient du monde réel, comme moi.
On n'a plus beaucoup de temps.
Si tu meurs, je ne retrouverai jamais mon fils.
Je n'ai jamais voulu qu'il meure.
Je ne savais pas qu'ils allaient le tuer.
Je le jure.
Je ne t'en veux pas.
Par pitié, dis-moi où trouver Min-woo.
Je me suis enfui avec lui.
Je l'ai amené dans une église catholique et j'ai dit qu'il était orphelin.
Je l'ai laissé là-bas.
Min-woo doit vous croire mort.
Je suis vraiment désolé.
ÉGLISE CATHOLIQUE DE NAMHAE
Désolé, mon vieux, mais
je dois sauver ma fille coûte que coûte.
Su-jin,
Papa est désolé.
Min-woo, je ne t'abandonnerai jamais.
En appuyant sur le bouton, manipulez vos ondes cérébrales.
Vous êtes le père de Min-woo ?
Oui.
ÉGLISE CATHOLIQUE DE NAMHAE
Peter ?
Tu te souviens de ton père ?
Tu peux aller le rejoindre.
Vas-y.
Salut, Papa.
Salut, fiston.
Je te demande pardon, Min-woo.
Papa est en retard.
Ta barbe a disparu.