# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Précédemment...

La Cour est une société secrète.
Si c'est si secret, comment la connais-tu ?
Ton père et moi en étions membres.
C'était un conducteur ivre !
Je l'ai vu mourir.
Mon frère posait problème et ils l'ont tué.
On ne peut pas nier l'amour.
Je... ne... vous aime pas.
Regardez qui est en vie.
Je viens de me rappeler.
Je dois tuer quelqu'un.
- Le clone est en place.

Il devrait de se réveiller en ce moment même.
J'ai toujours fait ce que la Cour m'a demandé.
Qu'est-ce que tu me caches ?
La ville est au bord du chaos.
On dirait que le jugement est venu plus tôt que prévu à Gotham.
Membres du conseil,
Gotham est tombée malade.
La violence et le crime continuent de se répandre comme une maladie inarrêtable.
Des mesures drastiques doivent être prises.
À cette fin, une arme se construit.
Une arme va être lâchée sur Gotham pour que nous pussions nettoyer la ville et la reconstruire.
Le Dirigeant de la Cour demande que l'on atteigne un vote unanime pour agir.
Le jugement est passé.
Gotham doit tomber.
Je veux parler à un responsable.
Ça doit être moi.
La Cour des Hiboux est-elle derrière mon enlèvement ?
La Cour est un outil.

Vous n'allez pas vous en sortir comme ça.
Les gens sauront que je suis parti.
Nous avons pris des précautions pour être sûrs que ton absence ne soit pas remarquée.
Mon clone.
Il se fait passer pour moi à Gotham, pas vrai ?
Alfred va s'en rendre compte.
Peut-être.
Mais d'ici-là, j'espère que nous aurons accompli notre objectif.
Qui est ?
J'ai besoin de ton aide, Bruce.
Mange.
Tu auras besoin de force.
On commencera bientôt.
Aubrey James, celui...
Très bien, allons-y.
Retournez au travail.

T'y crois à ces conneries ?
Après tout ce qui a été dit et fait, qui est responsable ?
Aubrey James, l'escroc en personne.
Comment était le chalet ?
Quoi ?
Toi et ton oncle.

Rien sur Nygma ?
Non.

Pas d'énigmes, de puzzles ou de télégrammes chantants pour l'instant.
Qui est "Michael Ness" ?
Le conducteur ivre qui a percuté et tué mon père quand j'avais 9 ans.
Mon oncle a dit un truc qui m'a fait réfléchir.
- Qu'est-ce que tu as ?

Il a été reconnu coupable d'homicide involontaire.
Il a pris 6 ans.
Il s'est fait poignarder en prison après quelques mois.
Le Karma.
Mais j'ai sorti son dossier médical de Blackgate, j'ai trouvé quelque chose qui n'était pas dans le dossier d'origine.
Il avait une "hépatite chronique".
J'allais demander à Lee ce que c'était quand elle arriverait.
L'hépatite chronique est une forme non-progressive d'inflammation du foie.
Comment tu sais ça ?
Tu plaisantes ?

Avec des inflammations chroniques,
Tu ne peux rien boire.

Même pas une bière.
Ce gars n'a pas compris ça.

Tu comprends pas.
Si ce gars avait une inflammation chronique du foie, s'il avait soufflé un 0.1 sur un test d'alcoolémie, il serait mort avant d'arriver derrière le volant.
Si c'est vrai, quelqu'un a falsifié le rapport.
Tu peux faire quelques recherches ?
Et trouver qui était ce gars ?
Où tu vas ?
Plutôt cool, hein ?
Je vous l'avais dit que la propriété était abandonnée... vous y croyez ?
- En réalité, oui.

Ça sent la mort ici.
- Je pense que quelqu'un a faim.

Je vous ai dit que j'allais bien !
Je suis un adulte, bon sang !
Et vous avez faim.
Pourquoi un intérêt pour les plantes ?
Ce sont mes amies.
Vos amies ?
Génial.
Tu sais, les plantes sont meilleures en amitié que la plupart des gens.
Et certaines vous ont sauvé la vie.
C'est du bouillon.
J'ai même mis du saule blanc pour votre fièvre.
- Qu'est-ce qui ne va pas chez vous ?

Quelle est l'urgence ?

On m'a trahi et tiré dessus.
Je devrais être en train de préparer ma revanche, monter une armée, pas de boire du jus de pomme de pin avec la... folle aux plantes.
Allez monter votre armée.

Et je pourrais même vous aider si vous étiez pas un crétin.
Crétin.
Bien.
J'ai besoin que vous délivriez un message à Gabe.
Qui est Gabe ?
Un abruti.
Mais... c'est un abruti loyal.
Et chaque armée commence avec un soldat loyal.
"S'il vous plaît."
S'il vous plaît ?
Bien.
Merci de bien vouloir me rencontrer.
Pourquoi ici ?
C'est public, ouvert, facile à repérer si quelqu'un nous regarde.
Le conducteur qui a percuté la voiture de mon père cette nuit-là n'était pas ivre.
Je pense que c'était intentionnel, et quelqu'un a fait passer ça pour un accident.
Assez facile pour la Cour.
Disons que je te crois.
Que veux-tu de moi ?
Je viens d'apprendre quelque chose et j'ai encore du mal à y croire.
Une arme est en route, vers Gotham.
Une arme que la Cour va utiliser pour détruire Gotham.
De quoi tu parles ?
Tu as dit que la Cour contrôle Gotham.
Pourquoi voudraient-ils la détruire ?
Ce n'est pas la Cour dans son ensemble.
Ils se limitent à un nombre de membres hauts-placés, des fanatiques qui pensent que la ville a besoin d'être nettoyée.
Et tu penses vraiment qu'ils sont capable de ça ?
Ils l'ont déjà fait
Ils ont détruit Gotham deux fois depuis sa création.
Ce n'est pas du bluff.
Alors comment on l'arrête ?
Je n'en sais rien.
Je ne sais pas quelle est cette arme.
Mais c'est exactement ce que je vais découvrir
- Je peux aider.

Nous avons besoin que ça reste ainsi, au cas où je serais découvert
Soit prudent, oncle Frank.
Désolé, je ne voulais pas m'immiscer.
Je t'ai vu plus tôt.
Qui est cet homme avec qui tu étais ?
Mon oncle Frank.
Je croyais que vous n'étiez plus en contact.
On s'est récemment recontactés.
Tant mieux pour toi.
Je suis souvent venue ici.
L'autre jour j'ai vu ce... petit vieillard, qui devait être dans ses années 90, sur son 31, il se tenait devant la tombe de sa femme... en souriant.
Je comprenais pas ce qui le faisait sourire.
Et puis ça m'est venu à l'esprit.
Ils ont partagé une vie ensemble.
Je suis désolé.
Comment fais-tu ça ?
Comment es-tu... allé de l'avant, en laissant une telle destruction derrière toi ?
J'aimerais pouvoir faire ça.
Ce conducteur qui a percuté et tué ton père cette nuit-là était une enflure.
Qu'est-ce que tu as trouvé ?
Il a fait de la prison pour vol de voiture, en plus d'autres choses, et a eu ce... cet avocat hors de prix qui a obtenu son plaidoyer a été payé par nul autre que Carmine Falcone.
OK, c'est ... doucement.

Ça suffit.
Patron, je ne peux pas y croire.
Vous savez que tout le monde pense que vous êtes mort.
- Oui.

Gabe, ça irait plus vite si tu écoutes juste.
J'ai besoin de rassembler une armée pour me vanger et je reprendrai mon trône.
Tu m'aideras ?
Bien sûr que je le ferais.

Je vais m'en assurer.
Qu'est-ce que vous voulez que je fasse ?
Ça.
Je veux que tu fasses ça, Gabe.
Ok, j'vais le faire
Pas de problème.
Um ...

Aucun argument là.
Je ne lui fais pas confiance.
C'est un labrador humain.

Crois moi, il est loyal.
J'ai ce parfum.
Une odeur, et un homme fait tout ce que je lui demande
Également dire la vérité.
Regarde, maintenant que Gabe est là, j'ai bien peur que c'est là que nous nous séparons.
J'ai une armée à bâtir, une guerre à planifier, et on ne se connait pas vraiment bien.
Tu comprends ?
Peut-être que tu peux demander à une de tes plantes.
Je ne vous fais pas confiance.
Je vous ai sauvé la vie.
Mes hommes sont en chemin.
Vous lui faites confiance ?
Mais je...
Je pensais que nous étions amis.
Amis ?
Amis.
T'étais sérieuse.
Ne le prennez pas mal, mais vous faites peur.
Elle t'a dit de ne pas me croire ?
Pourquoi ?
C'est une fille intelligente.
Commençons ?
Le temple est une sorte de labyrinthe, n'est-ce pas ?
Tout est un labyrinthe, Bruce.

Avec assez de temps, je trouverai une sortie.
Combien de temps ?
Combien de temps as-tu couru aveuglément dans les couloirs de ta vie pour toujours finir dans le même endroit ?
Il est temps de prendre une direction.
Vous pouvez me parler en énigmes autant que vous voulez.
Je n'ai pas peur de vous.
Mais tu as peur de quelque chose, pas vrai ?
Assieds-toi.
Laisse-moi te montrer ce que j'ai à offrir.
Vous avez du culot de vous pointer ici.
On a besoin de parler.

Non.
Vous m'avez pris mon fils.
Et vous m'avez pris mon père.
Je dirais qu'on est quittes.
Votre père a été tué par un conducteur ivre.
C'est faux.
Le conducteur n'était pas ivre.

Mais je pense que vous le savez puisque vous avez payé son avocat.
Vous pensez toujours qu'on a rien à se dire ?
Si tu as une question pour moi, fils... pourquoi tu ne me la poses pas ?
Avez-vous commandité l'accident de mon père ?
Je respectais ton père.
Plus que le fils qu'il a laissé derrière.
Mais quelqu'un l'a fait.
C'était un meurtre commandité ?
La Cour des Hiboux.
Que savez vous d'eux ?
Je sais que mon oncle en est un membre.
- Vous aussi ?

Mais on a monté une association qui nous a été mutuellement bénéfique à travers les années.
Vous dites que vous êtes sous leurs ordres.
Tout le monde est sous les ordres de la Cour.
Certains d'entre nous le savent.
Une personne qui est venue à vous... un membre de la Cour ?
Qui était-elle ?
Qui a commandité le meurtre de mon père ?
Je veux un nom.
Votre oncle.
Je pensais que nous pourrions boire un coup.
Est-ce vrai ?
As-tu commandité le meurtre de mon père ?
Carmine a appelé a Cour après que tu sois parti.
Tu n'aurais pas dû y aller?
Cela va provoquer des suspicions.
Est-ce vrai ?
Pourquoi ?
Je te l'ai déjà dit... ton père était déterminé à exposer la Cour et devenir un risque.
Aussi simple que ça.
Donc tu l'as tué ?
Ton propre frère ?
Tu veux me tirer une balle, Jim ?
Tu me ferais une faveur.
Mais cela ne changera rien.
La seule chose que nous pouvons faire maintenant est finir ce que Peter a commencé et faire tomber la Cour.
C'est ce qu'il aurait voulu.
Ce que mon père aurait voulu est que la justice soit rendue.
Donc je le fais.
Frank Gordon, vous êtes en état d'arrestation pour le meurtre de Peter Gordon.

Tournez-vous !
Tu ne comprends pas ?
Vous avez le droit de garder le silence.
Tout ce que vous direz pourra et sera retenu contre vous
- au tribunal.

- et c'est fini.

Les arrêter est la seule chose qui compte.
Mon père comptait !
Quai 9C.
C'est là où l'arme arrivera.
C'est tout ce que j'ai pu trouver.
Je dois parler à la Cour, essaie de gagner du temps.
Tu dois trouver quand l'arme arrivera, et tu dois le faire sans que la Cour sache que tu es impliqué.
Autrement...

Fais un choix, Jim.
Je pense pas que tu as ça en toi.
Je sais.
Tu ne l'as jamais eu.
C'est à propos de ça ?
Personne ne t'a donné une médaille pour brutalité ?
Si tu comptes me tuer, donc finis-en.
Je ne vais pas te tuer.
Nous allons te vendre au meilleur enchérisseur.
Nous ?
Ça doit être mes vendeurs.
S'il m'avait seulement écouté, mais non.
Personne n'écoute Ivy...
C'est beaucoup à encaisser.
Ne m'en parle pas.
Une organisation secrète qui contrôle tout Gotham ?
Si c'est vrai, quelqu'un devrait leur dire qu'ils font un très mauvais travail.
Il t'a dit tout ça au chalet ?
La plupart.

Sacrée réunion de famille que nous avons là.
Je ne voulais pas t'impliquer.
Je ne sais juste plus en qui avoir confiance.
Je le vois, aussi que cela était d'entendre ce que Falcone avait à dire.
au moins il a confirmé l'existence de la Cour.
Donc je prend mon oncle au mot ?
Tu suis la piste.
Vérifie les docks.

J'ai tendance à donner aux avertissements apocalyptiques de destruction massive le bénéfice du doute.
Mais ce n'était pas mon père qui a été tué.
Si tu veux t'en prendre à ton oncle pour ce qu'il a fait, je suis avec toi.
Il dit que la Cour a détruit la ville deux fois avant.
On ne peut pas courir le risque.
J'appelle le Juge Bam Bam pour un mandat.
On va sur les docks et on enfonce des portes dès aujourd'hui.
Non.

J'enquête sur ça.

Qui connaissons nous qui peut faire une descente sur les docks qui ne soulèvera pas de question et qui n'est pas connecté au GCPD ?
Ça m'a l'air léger.
Et, tu sais...
Maman va avoir besoin d'une nouvelle paire de talons aiguille.
Capisce ?
Qui est le suivant ?
Jim, quelle mauvaise surprise.
Laisse moi deviner,
Est-ce qu'on demande une faveur ?
J'ai attendu longtemps que tu commences ton périple.
Le seul chemin que je vais prendre, est celui de la maison.
De retour à Gotham.
Ainsi nous partageons la même destination.
Qu'est-ce ?
Des aiguilles d'acupuncture ?
En quelque sorte.
Imagine les comme des clés.
Une méthode qui permet à l'esprit d'ouvrir ce qui caché, même de lui-même.
Quels sont les symboles sur les extrémités ?
Tu as dit que tu voulais revenir à Gotham.
Nous y voilà.
Allez, Tom.
- Ce n'était pas si mauvais.

Balivernes.
Leur jeu était bon et la musique agréable.
Tu en as pensé quoi, Bruce ?
Désolé, maman, je suis d'accord avec papa.
C'était trop nul.
"Trop nul" ?
On n'utilise pas "trop" comme ça.
Papa ?
Maman ?
Donnez-moi votre argent !
Comment... avez-vous fait ça ?
Comment avez-vous fait ça ?
Quel était cet endroit ?
- Un souvenir.

Non, c'était réel.
L'esprit peut faire plus que se rappeler des souvenirs.
Si on sait comment faire, on peut les ressentir, les revivre comme si c'était la première fois.
Vous dites qu'on était dans mon esprit ?
On est toujours à l'intérieur de notre propre esprit.
Prétendre en être éloigné, voilà le mensonge.
Pourquoi m'avez-vous montré ça ?
Pourquoi m'avez-vous ramené là-bas ?
Tu n'as jamais quitté cette ruelle, Bruce.
Pas vraiment.
Et pour que tu sois capable d'accepter cela, je dois t'enseigner.

Repose-toi.
Nous réessayerons bientôt.
Torturer, c'est sympa.
Cependant, il faut que je sache ce qui va arriver au quai 9C.
Je vous l'ai dit, il n'existe pas.
- Je ne peux pas vous dire ce...

J'ai déjà entendu celle-là.
Donne-moi d'autres infos.
Vous ne savez pas ce dont ils sont capables.
Même quand Don Falcone dirigeait, il n'a jamais demandé ce qui arrivait au 9C.
Au cas où tu ne saurais pas,
Don Falcone ne dirige plus.
Qu'est-ce qui va arriver... au quai 9C ?
Quelque chose a déjà été livré la semaine dernière, mais ils l'ont récupéré.

La caisse est encore là.
C'est tout ce que je sais.
Je le jure.
Donc tu as un numéro de téléphone pour les prévenir quand les choses arrivent.
Que dirais-tu si on leur passait un petit appel ?
Car j'aimerais me présenter.
Tuez-le !
Je jure, je ne lui ai rien dit !
Prends-en de chaque côté.
Les enchérisseurs potentiels doivent savoir qu'il est bien vivant.
Une fois qu'elles seront livrées, les enchères pourront commencer.
Je les avais oubliés dans la voiture.
Des cannellonis de chez Alberto, patron.
Dieu merci.

Ceux d'Alberto sont mes préférés...
On dirait bien que tu es dans de beaux draps.
Tu es assise à côté de moi.
Je pense que nos destins sont liés.
Oh, non.

Quoi ?

Sans souci.
Si tu as un plan, dis-le moi.
Dis-le moi.
Tu veux que je te supplie ?

Je veux que tu sois gentil avec moi.
Gentil avec toi ?
Oui !

Non, ça ne l'est pas.
Bien, je serai gentil.

Maintenant, quel est ton plan ?
Dis-moi tout.
Regarde et apprends.
Hé, le gars aux cannoli.
J'ai une petite question.
Si j'avais une information, une très bonne information, qui vous permettrait de gagner beaucoup plus d'argent avec le Pingouin, vous me laisseriez partir ?
Je ne sais pas.

C'est quoi ?
Je ne peux pas te le dire devant...
Laisse-moi te le murmurer à l'oreille.
Tu aimes mon parfum ?
Tu feras tout ce que je demanderai ?
Tue-les tous !
Attends !
Arrête !
Prends son arme.
Attrape l'arme !
Donne-la moi.
Donne-lui !
Et dis-lui de nous détacher.
Détache-nous !
Tu n'as pas besoin de crier.
Désolée.
J'étais emportée par le moment.
Tu sais, j'aime l'idée d'une enchère, Gabe.
Je pense que je vais te vendre.
Morceau par morceau.
Carmine nous a dit que Jim est allé le voir et a posé des questions à propos de la mort de son père.
Que sait-il exactement ?
Seulement ce que Carmine savait.
Que j'ai donné l'ordre de tuer Peter.
Rien ne peut mener à la Cour.
Après toutes ces années, pourquoi s'y intéresse-t-il maintenant ?
Je n'en sais rien.

C'est pourquoi je suis là.
Je connais mon neveu.
Jim n'arrêtera pas tant que l'un d'entre nous ne sera pas mort.
Quel dommage.
Il aurait été un allié puissant face à ce qui se prépare.
Dans ce cas, vous savez ce qu'il vous reste à faire.
James Gordon doit être tué.
- Barbara a appelé.

Apparemment, le quai 9C est gardé par un psychopathe fana d'épées qui les a presque tuées.
Logique.

C'est ça le souci, c'est déjà arrivé.
Il me semblait que ton oncle avait dit que ce n'était pas encore ici.
En effet.

Dans tous les cas, on doit supposer que la Cour l'a déjà.
- On ne sait toujours pas quoi.

Barbara a dit que la caisse qu'elle a vue était marqué avec le symbole d'India Hill.
Donc quelque chose de l'usine à monstres va anéantir la ville ?
On doit parler.
Tu savais que l'arme est déjà là ?
Quoi ?

C'est quoi ce bordel, Frank ?
On manque de temps.
Je suis chez moi.
Viens seul, et vite.
Je te faisais confiance, Gabe.
Et comment tu me rends l'appareil ?
En me trahissant.
C'est pas pour dire, mais j'étais là quand votre mère a été tuée, alors que personne ne l'était.
Et comment m'avez-vous rendu l'appareil ?
En me donnant à quelqu'un d'uatre.
Un bon point.
On oublie peut-être que la loyauté doit être donné avant d'être échangée.
Tu m'étais loyal à une époque, Gabe.
Je me demande si tu pourrais l'être à nouveau ?
Je jurerais sur mon honneur, sur la tombe de ma défunte mère.
Que Dieu prenne soin d'elle.
Pas besoin d'être si dramatique.
Ivy, pourrais-tu t'assurer que la parole d'honneur de Gabe est loyale et sincère ?
Si quoi est quoi ?
Fais-le sentir ton parfum.
Bien sûr.
Lève ta main droite.
Jures-tu d'être loyal et sincère envers le Pingouin ?
Je ne comprends pas.

Allez, réponds.
Je ne l'ai jamais été.
Je vous suivais par peur.
Comme tout le monde.
Je peux vivre avec ça.
La peur et le respect...

Personne ne vous respectais.
On vous voyais toujours comme ce que vous étiez vraiment.
Un petit monstre qui tenais un parapluie.
Rien de plus.
Un monstre ?
Un... monstre ?
Un monstre ?

Un monstre !
Un monstre !

Merci d'être venu.
L'arme que la Cour prévoit d'utiliser vient d'Indian Hill.
Tu sais ce que ça pourrait être ?
Comme je l'ai dit, je ne savais pas qu'elle était déjà arrivée.
La Cour ne me fait clairement plus confiance.
Alors pourquoi m'appeler ?
Je suis supposé te tuer.
Ce qui nous place... où ?
Ça dépend de toi.
J'ai besoin que quelqu'un me remplace à la Cour.
Quelqu'un qui peut découvrir ce qu'est l'arme et comment l'arrêter.
Quelqu'un en qui j'ai confiance.
Tu dois rejoindre la Cour, Jim.
C'est le seul moyen.
Tu viens de dire qu'ils voulaient me tuer.
Ils te veulent toujours parmi eux.
Ils ne savent juste pas comment c'est possible, mais moi si.
À un moment, une femme nommée
Kathryn va appeler pour demander si tu es mort.
Quand ce sera le cas, je te conseille de décrocher.
Pour lui dire quoi ?
Que tu me blâmes pour la mort de ton père.
J'ai donné l'ordre de le faire tuer, et je méritais ce qui m'est arrivé.
De quoi tu parles ?
Tu as sa force, Jim.
Tu peux finir ce qu'il a commencé.
Pour nous deux.
Il aurait été si fier de toi.
Je vous en prie !

Je ferai tout ce que vous voulez.
Mais ne me ramenez pas là-bas !
File-moi ton fric !
J'ai tellement à vous apprendre, Bruce.
Mais votre douleur... elle vous empêche d'être celui que j'ai besoin que vous deveniez.
Celui dont Gotham a besoin.
Si les sentiments et émotions de quelqu'un sont assez forts, leurs conséquences peuvent vous suivre dans le monde réel.
Je ne sais pas ce que vous me voulez.
Depuis des siècles, nous avons tenté d'arrêter les crimes et violences qui détruisent Gotham, mais cela a recommencé.
Savez-vous ce que ça fait ?
Les gens ont peur.
Et la peur mère au désespoir.
Je suis censé croire que vous tenez aux habitants de Gotham ?
C'est le cas.
Vraiment.
D'où votre rôle.
Gotham a besoin de quelque chose, et je pense que vous seul êtes capable de fournir cela.
Quoi ?
Un protecteur, Bruce.
Je ne peux pas protéger Gotham.
Pas seul.

Peut-être.
Mais si vous deveniez un symbole, un symbole contre la peur, alors Gotham renaîtrait.
Je l'avoue.
J'ai peut-être un peu perdu mon sang froid.
Je m'en excuse.
Ce n'est rien.
Je ne sais pas pourquoi je l'ai laissé m'atteindre.
Les coups, non ?
Les mots m'ont toujours plus blessée que les coups.
Ouais.

Alors, ça veut dire que vous abandonnez vos plans de vengeance ?
Je ne peux me battre contre Nygma et Barbara et le reste d'entre eux seul.
Qui a dit que vous serez seul ?
Selina m'a raconté de drôle d'histoires à propos des gens qu'elle a rencontré à Idian Hill.
Elle a dit que vous vouliez construire une armée, n'est-ce pas ?
Qu'en est-il d'une armé de monstres ?
Quel genre de monstres ?
Kathryn, je présume.
Inspecteur Gordon.
Je ne peux pas dire que je sois surprise.
J'ai tué mon oncle.
Je ne m'excuserai pas pour ça.
Nous comprenons.
Bien.

Je suis d'accord.