# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Arrêtez le bus !
Vous pouvez pas sauter en...
Arrêtez !
Donnez-moi mon sac !
Vous allez bien ?
J'ai besoin de mon inhalateur.
Vous allez bien ?
Non, non, vous dérangez pas.
Il y avait juste quelques sous dans ma bourse.
Madame, je dois signaler ça.
Madame ?
Étranglée ?
Je l'ai pas encore bougée, mais il y a une corde autour du cou.
Des traces de traînée sur le béton.
Des éraflures à l'arrière de ses bottes.
Peu de gens doivent descendre par ici.
D'une cabine téléphone du coin.
Faites dégager ces gens !
Où est Clay ?
2 fois en 3 jours.
T'es amoureux ?
T'as reçu un message ?
Je reconsidère notre arrangement.
Dis-lui que je le cherche.
Vous devez rattraper votre bordel à la circulation pour que j'aie un truc de positif à écrire sur votre rapport d'évaluation.
Pouvez-vous y aller ?
Un truc horrible.
J'ai jamais eu d'affaires de meurtre.
L'une de vous, 2 thés et biscuits pour le bureau de l'inspecteur Bradfield.
Golf Hotel à 5-9.
Profites-en pour te nettoyer.
Oui, signalement d'activité suspecte.
Bonjour, Jane.
Merci, chou.
Je veux des agents pour le porte-à-porte.
Quelqu'un la connaît.
Il est temps !
4 billets encore dans sa poche, donc j'écarte le vol.
Le papier est au labo pour des empreintes.
Agent Tennison, vous testez ma patience.
Avec son propre soutien-gorge.
A-t-elle déjà fait des patrouilles à pied là-bas ?
Elle est certaine d'y arriver, monsieur.
Dans 5 minutes, devant le commissariat.
Les gars de la section D, vous êtes sur Kingsmead.
Blake, Doyle, Morgan, Tennison, je vous veux à Pembridge là-bas.
Vous avez le croquis, vous connaissez vos questions.
Allons frapper aux portes !
Allez !
♪ My Lady d'Arbanville
Merci beaucoup.
Pardon de vous déranger, ma...
Avez-vous déjà vu cette femme ?
Peut-être votre mère ?
Non.
Non.
Il a dit qu'elle traînait au Greyhound pub.
Le personnel dit que c'était une patiente de jour.
Très bien, monte.
Tu vas te blesser.
T'inquiète pas.
On vient pas cogner.
Tu connais cette fille ?
On dirait Julie.
Oh, non.
La dernières fois que vous l'avez vue ?
Il y a 2 semaines.
Des problèmes ?
Des tordus qui lui en faisaient voir ?
Un mac ?
Je sais pas.
Elle était en couple avec un type.
Elle m'avait dit qu'il était gentil avec elle.
Pouvez-vous me donner un nom et une description, madame ?
C'est pour ça qu'elle était désolée pour lui.
Merci, les filles.
Prenez-soin de vous, d'accord ?
Voici sa dernière adresse connue.
Les temps étaient durs.
Attends, comment tu sais rien du Watergate ?
Le Président Nixon.
C'est pas mes affaires, non ?
On dirait que la moitié des junkies du quartier est venue ici.
Venez.
Dégage les cheveux.
On dirait que t'as pris plus que du whisky.
Réveille-le.
Donne ta main gauche !
Regarde, stylo, ok ?
Tu... signes de ton nom.
Vas-y.
Je vais t'aider, débile.
Tu fais une petite marque là.
Très bien.
Vous puez, vous deux !
Concentre-toi, Eddie !
Tu disais quoi ?
T'étais défoncé ?
Quand je me suis tordu la cheville.
Je suis son copain.
On est allé voir Oz sur la colline.
Qui est Oz ?
Julie, elle va bien ?
Ça te fait quoi l'idée que ta copine fasse la pute ?
Je déteste ça.
Ouais, t'es un vrai saint.
T'as fait quoi ces dernières 24 h ?
Celui qui s'est enfui.
Qui ?
Quand on vous a piqués, vous étiez 3.
Le 1er mai, Eddie a emmené Julie-Ann à l'hôpital.
Morgan, cette Suzy, elle dit qu'Eddie et Julie-Ann étaient tourtereaux.
Les empreintes de la cabine à Kingsmead, c'est pas celles d'Eddie ou Billy Myers.
Mais on a des signalements de disparition pour Julie-Ann Collins.
Le dernier, c'était l'an dernier, en juillet, fait par George Collins.
On vérifie, monsieur.
Il me faut un agent pour une visite d'un proche.
J'ai encore jamais fait ça.
Vous me trouvez un autre gus, alors ?
Non, je disais pas...
Je vais le faire.
On n'est plus dans les bouchons.
Puis-je vous demander, quand nous serons là-bas, je sais votre rôle.
Mais... une fois entrés, si la mère pleure, je la réconforte ?
Comment pourrais-je ?
Désolée si je pose trop de questions.
Faites ce qui vous paraît naturel.
Prenez l'enveloppe sur le siège arrière.
Je dois montrer ça à la famille ?
De quel coin de Londres venez-vous ?
Maida Vale, monsieur.
Qu'est-ce qui amène une fille de Maida Vale dans la police ?
J'ai pensé que la police irait bien avec plus de bourges, monsieur.
Excellent.
Ne vous excusez pas de poser des questions.
C'est la seule façon pour devenir un meilleur flic.
M. George Collins ?
Pouvons-nous entrer ?
Bien sûr.
Avez-vous une fille nommée Julie-Ann ?
A-t-elle encore des ennuis ?
Navré de vous le dire, nous pensons que votre fille a été retrouvée morte.
Pardon ?
On a trouvé le corps d'une jeune femme à Kingsmead dans Hackney.
Nous traitons ça comme un meurtre.
Il nous faut quelqu'un pour l'identifier formellement dès que possible.
Vous n'êtes donc pas sûrs que c'est elle.
Pas avant une identification formelle.
De quoi il s'agit ?
J'ai une autre proposition.
Ça peut prendre quelques semaines à monter.
Il y a un bookmaker sur King's road que je surveille.
Non, on fait la banque.
Un de mes gars est tombé sur ta femme.
Elle s'est débattue.
Tu me déranges encore  la prochaine fois, j'en enverrai 2.
Quand l'avez-vous vue la dernière fois ?
Ça fait un moment.
Il y a plus d'1 an.
J'ai essayé de l'aider.
On espérait qu'elle reviendrait.
Comme le font les gosses des autres.
M. Collins ?
Oui, c'est elle.
C'est Julie-Ann.
Elle nous a rejetés.
Des noms repris dans les livres d'espionnage écrits par leur patron.
Salut, maman.
T'étais au travail tout ce temps ?
Oui.
Bonsoir.
Une fille a été assassinée.
Je suis allée voir les proches, et j'ai fait du porte-à-porte.
Seule ?
T'aurais dû appeler.
Maman, peux-tu frapper ?
T'as même pas regardé ta robe de demoiselle d'honneur.
J'ai trouvé ça dans la poche de ta robe de chambre.
Je savais pas que tu prenais la pilule.
Maman, on est en 1973.
C'est pas la grande affaire.
Ta soeur ne prend pas la pilule.
Putain.
Jane...
Tu rentres tard et t'es maussade.
Et tu jures !
J'essayerai d'éviter les jurons.
Je le serais si j'avais qu'à me soucier de shampoings et tailles des haies.
Et un mariage.
Comment peux-tu être heureuse avec ça ?
Parce que ça compte.
Quand nous trouverons la personne qui a tué cette fille, cela comptera.
Nous !
Bonjour, Kath !
Tu te souviens de la maison à Bishop's Fiels sans cesse cambriolée ?
Dehors, les pervers !
Oui, Gordon Bennett.
Ah bon ?
S'il te faut des trucs, on pourrait boire un verre plus tard.
D'accord.
Il nous faut le plan de la banque.
On dirait que t'as vu un fantôme.
Pourquoi tu te rends triste pour ces conneries ?
Elle était jolie.
Oui.
Tu sais ce que t'as à faire ?
Oui.
Pense plus à elle, maintenant, ok ?
Je te dépose, et ensuite on se retrouve à la maison.
Reste collé à la page 3.
Vous pouvez y aller maintenant.
Comment va mon garçon ?
Sympa de te voir aussi.
Vois ton état.
Les yeux injectés de sang.
Tu fumes encore cette merde ?
Maman s'est fait agresser.
Elle va bien ?
L'homme qui a fait ça a dit que c'est un message de Clay Whiteley.
On est tous en danger maintenant.
C'était un malentendu.
Ton vieux père a arrangé ça.
Josh veut les plans.
Je lui dirai demain.
Ce qui est la seule chose à toi qu'on a trouvée dans ton appart.
Je connais mes droits...
T'as dessoûlé, tu peux nous en dire plus.
Je le jure, c'est pas moi.
C'est toi, débile.
La dernière fois que je l'ai vue, elle voulait être sous méthadone.
Tu l'as vue monter dans une voiture ?
Oui.
Une rouge.
Bien, on va s'estropier les yeux à chercher une voiture rouge !
Quelle sorte de voiture rouge, Eddie ?
Une Jag rouge, mais tu connais pas le conducteur.
L'autre nuit, t'as pioncé chez ta mamie.
Nancy Phillips.
On devrait l'interroger sur Julie-Ann ?
Tu l'as tuée ?
Qui voudrait la mort de Julie-Ann, Eddie ?
Réfléchis.
Merde, il va gerber !
Pas sur mes chaussures, petite merde !
Appelle une ambulance !
Je savais qu'un truc n'allait pas.
Je vois le morceau de rideau qui dépasse du bas de la fenêtre.
Je suis hors de...
Arrête de raconter mon arrestation !
Pendant que tu faisais tout ça, je plaquais le suspect au sol !
Eddie Phillips nous a donné une piste.
Il a vu une Jaguar rouge prendre Julie-Ann à l'hôpital le 1er mai.
Je veux la retrouver pronto.
Désolée.
On dirait que je suis de vomi !
Rien de tel qu'être jeté au fond du fond.
Bonjour, Paul.
Salut.
On n'a rien trouvé d'autre sur place.
Seulement l'argent qui était dans sa poche.
Et un bracelet bon marché sur son poignet droit.
Voici ces chaussettes blanches, et ses bottes.
On a trouvé des fibres de tapis rouge sous ses chaussettes.
et d'autres aussi à l'intérieur de ses bottes.
Sergent Lawrence, je suppose que vous allez faire les cadrages et les photos.
Pour la paperasse, vous êtes ?
L'agent à l'essai 517G Tennison, attaché au B Relief, Hackney, monsieur.
Nom et matricule suffiront.
Ce vieux bourru est le professeur Dean Martin.
Épargnez-moi les blagues sur le Rat Pack.
Bien, rapprochez.
D'après l'hypostase et la rigidité examinées sur le corps, j'estimerais qu'on l'a tuée entre 18h et minuit le dimanche 13 mai.
Cause de la mort, la strangulation ?
Le noeud sur le soutien-gorge était si serré que j'ai du le couper.
Si vous voulez vomir, les toilettes sont par là.
Le soutien-gorge n'a pas de bretelles, il a pu être enlevé sans forcer.
Peut-être qu'elle l'a enlevé sous son haut.
Bonne remarque.
De grandes contusions jaunes et bleues le long du bras droit.
Causées par de graves traumatismes faits avec force.
Pouvons-nous retourner le corps ?
La petite dame a reçu des coups sur les fesses et le dos.
À l'heure de la mort ?
Non, c'est plus ancien.
Voyez la différence entre les contusions ici et les plus récentes marques sur le cou ?
Je dirais il y a 10 jours.
Le nombre de blessures superposées suggère qu'on les a infligées avec colère.
Agent Tennison, voulez-vous bien vous accroupir ?
De côté, en position foetale, face à moi.
Levez votre main droite.
La paume en avant, comme si vous essayez de protéger votre tête.
Parfait.
On l'a touchée plusieurs fois sur le bas du bras.
puis on l'a battue sur les fesses et le dos.
Elle est tombée et est restée prostrée sur le sol.
Il voulait pas que vous le fassiez vraiment, Tennison.
Bien, procédons à la partie qui fait évanouir.
Messieurs, retournez-la.
Commençons par l'examen interne.
Voici peut-être une autre raison pour la victime d'arrêter la drogue.
Un foetus mort dans l'utérus.
L'enfant est peut-être mort au même moment que la mère.
Ou bien à cause des premiers coups.
D'après la taille et le développement, il était aux premiers stades.
Je dirais entre 6 et 8 semaines.
Davey, je t'ai dit quoi sur le fait de fumer ce truc ici ?
Il pleut et l'humidité empire l'état de ma jambe.
Alors pourquoi t'es sous la pluie il y a 2 nuits ?
J'étais là toute la nuit, M'man.
Qui elle soit, elle n'en vaut pas cet ennui.
Arrête, M'man.
Je veux que vous rédigiez un rapport d'autopsie d'après les dires du prof.
Oui, monsieur.
Qui est le responsable ?
Hé !
Vous avez envoyé mon petit fils à l'hôpital.
Il a rien à voir avec le meurtre de la pétasse.
Il y a 2 mois de ça, il a emprunté du fric pour elle.
Qu'allez-vous faire pour ça ?
Il nous a rien dit de tout ça.
Il y a 2 nuits, Eddie était-il chez vous ?
S'il a menti là-dessus, sur quoi d'autre a-t-il menti ?
On doit le ramener ici.
Eddie Phillips s'est enfui.
Je veux toutes les unités à sa recherche.
Mince.
Avant de partir, punaisez ça sur le tableau des incidents.
Pourquoi sentez-vous le Dettol ?
Je suis allée à la mor...
Morgue.
Eddie Phillips !
Rien ici en bas.
Il a dit "Pas dans ce pantalon !"
Salut, Suzy.
Nous recherchons le copain de Julie-Ann.
À quoi ressemblait la relation de Julie-Ann avec Eddie ?
Je le connaissais pas.
Dégage, chérie.
Pardon de vous avoir dérangée.
Ça me rend malade que cet enfoiré soit dehors quelque part à respirer, manger, vivre, pendant que Julie-Ann est à la morgue en train d'être sondé, piquée, ouverte.
Aide-moi à l'aider.
Ça me rend malade, moi aussi.
Vous êtes pas du coin, pas vrai ?
Non.
Elle était pas d'ici non plus.
Elle voulait partir.
Cet enfoiré d'Eddie l'avait piégée.
Je veux pas en dire plus.
Eddie !
M. Collins.
Il faut qu'on parle.
Comment connaissez-vous Eddie ?
Le journal le présente comme le copain de Julie-Ann.
Il y a du sang ici et ici.
Je sais pas ce qui tourne dans ta tête.
Mais fait pas tout foirer, David.
La prochaine fois, je m'en prendrai plus qu'à la bourse de ta femme.
Je vous admire.
Sois prudente, Jane.
Il s'est rien passé.
Pourquoi continuez-vous d'utiliser mon prénom ?
Vous me pensez coupable ?