# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Mon Dieu, les clients sont tous nus.
Dieu merci, tu les vois aussi.
J'ai cru que ma vision à rayons X était revenue.
Dieu bénisse la course de vélos annuelle tout nu.
Et où est Oleg ?
C'est le premier rush depuis des années.
Le gars de la table trois a besoin d'eau et un truc au fesses qui mériterait d'être vérifié, mais pas par moi.
Oleg, tu fais aussi la course à poil ?
La course à quoi ?
Viendez, la bande.
Allons jouer les bikers.
Je sais plus où regarder.
Rien de bon à voir.
On n'a plus qu'à brûler le restau.
N'essaie pas de m'arrêter.
Je vais y arriver.
Tu sais que je suis folle quand je suis défoncée.
J'ai entendu beaucoup de bruit venant de ta chambre hier soir.
Et comme je sais que la chauve-souris est morte, car elle a eu une crise cardiaque sur mon oreiller,
Je suppose que tu as eu la visite d'un gentleman ?
Ce n'était pas un gentleman, mais il portait bien un monocle pendant qu'on le faisait.
Tu as eu une nuit bien plus excitante que la mienne.
Mes deux jambes se sont endormies dans les toilettes.
Alors moi aussi.
Donc tu ne vas pas le revoir ?
On sait qu'à chaque fois que Earl s'éloigne, il y a une chance pour ça.
J'ai une annonce.
Que celui qui continue à mettre du beurre de cacahuète sur mon bureau arrête.
Je suis allergique.
Et je ferme le restaurant Dimanche.
On a passé de bons moments.
Non, pas du tout.
Faisons les poubelles, les amis.
Salut tout le monde !
Où on garde l'argent ?
Quoi ?
Je ne veux pas que notre commande de viande tombe entre de mauvaises mains.
Non, bande de criminels.
Je ferme le restaurant Dimanche seulement.
Je garde ces trucs de toute façon.
Et je les déteste vraiment.
Mon nouveau thérapeute, Gary, a dit que j'avais besoin de prendre un jour de repos pour me concentrer sur moi.
Il t'a donné une loupe pour ça ?
Max, Gary dit que tu utilises tes toxiques, mesquines blagues pour garder les gens comme moi à distance.
Tu sais ce qui marche aussi ?
Mettre ma main sur ton front.
Max, Gary a aussi dit que tu avais peur de l'intimité provenant du fait que ton père t'a abandonné.
Pour faire simple, tu as des problèmes liés à ton père.
Les seuls problèmes que j'ai sont à propos du magazine Auto-Moto
Et ça n'existe pas les problèmes liés au père.
Sinon, pourquoi ma fille s'est mariée à un vieil homme étourdi appelé Burl ?
Qu'est-ce que Gary dit sur moi, Han ?
Le nom "Eliza Dolittle" a été prononcé ?
Tu fais certainement peu, mais en fait, tu n'as pas été mentionné.
Tu n'arrives pas à mes genoux.
Salut, tout le monde !
Barbara vient de sourire poliment à son premier bébé moche.
Je pourrais apprendre d'elle quelques manières.
Sophie, c'est vraiment pas sympa d'appeler un bébé "moche."
Tais-toi !
Je veux dire...
Tais-toi !
Bonnes nouvelles, Sophie.
Je n'ai pas à travailler ici ou au Bubzie Hideaway ce Dimanche.
On peut prendre une nounou et passer toute la journée ensemble.
Si tu suggères que nous fassions encore l'amour lors de la course de chiens alors je vais te dire ce que j'ai dit à la course de chiens
Maintenant on a tous besoin d'une thérapie.
Bobby, je suis si désolée que tu doives aller aux funérailles de ta grande tante samedi.
Je voulais vraiment déjeuner et prendre des serviettes à Ikea.
Si tu vas à Ikea,
Ok, je comprends.
Je devine que la vraie leçon c'est ne mens pas sur ton poids dans une montgolfière.
Je suis tellement, tellement désolée... de devoir entendre cet horrible conversation téléphonique.
Tu sais, Max, c'est en fait une bonne chose que la tante de Bobby meurt tragiquement.
Maintenant on peut faire l'inventaire ici et prendre de l'avance sur nos livres dimanche.
Il n'y a que toi pour transformer une mort en quelque chose de déprimant.
En parlant de quelque chose de déprimant.
Je suis juste venu pour te dire que tu es en retard pour le dîner, et tu sais, Max, j'ai eu un repas de travail avec Gary, et il a marqué un point quand il a fait semblant d'attraper l'addition.
Il a dit que c'était injuste de ma part d'évoquer tes problèmes sans t'offrir de solution.
Tu dois parler à ton père.
Han, tu dépasses vraiment les bornes, ce qui est très grossier, car c'est mon boulot
C'est bon.
Vas-y Han.
Essaye et trouve mon père.
Je ne connais pas son nom, où il vit, ou où il fait ses dialyses, je présume.
Donc bonne chance avec ça.
Voici son nom et son numéro.
Il vit à Rhode Island, l'état le moins excitant des Etats-Unis.
Comment as-tu trouvé ça ?
C'est vraiment en dehors des bornes, et j'aurais vraiment voulu le faire.
Contrairement à Max au lycée, cela n'a pas été facile.
J'ai appelé l'hôpital pour son certificat de naissance, ce qui m'a conduit au bureau des enregistrements, ce qui m'a conduit à des caresses forcées avec une employée nommée Shelley.
Malheureusement, c'était une impasse.
Donc Gary les a eu pour moi.
Sa sœur est médium pour la police.
Alors, vas-tu appeler ton père après tout le dur travail qu'Han et moi avons fait pour trouver ce numéro ?
Je ne sais pas.
C'est une grande décision, et je veux vraiment réfléchir à tout ça.
Max, c'est vraiment intelligent et mature comme déci...
Penses-y.
Ok, il nous manque deux bouteilles de tequila, mais j'ai trouvé un couteau ensanglanté, donc c'est la fin de l'inventaire.
Merci mon dieu.
Je me suis tuée avec toute cette paperasse.
Cela m'a pris 30 minutes pour faire ce chapeau.
Max, je sais ce qui se passe vraiment ici.
Tu essaies de le cacher en faisant de l'origami, mais tu réfléchis au fait de contacter ton père.
En fait, je réfléchisais à l'endroit où j'ai laissé mon couteau ensanglanté, mais tu as résolu le mystère.
Donc maintenant je pense à la lutte.
Lutte avec tes émotions ?
Non, avec Jeremy Piven.
Dans le cas improbable où tu voudrais contacter ton père, j'ai utilisé mes supers talents au puzzle pour reformer son numéro.
Je suis arrivée deuxième au concours de puzzle 2003.
Dieu merci.
Merci, Caroline... pour me laisser encore déchirer ça.
Tu sais, je déteste dire ça, mais Han n'a pas tord.
Comment oses-tu ?
Laisse moi finir.
Peut-être que tu as quelques problèmes d'intimité.
Je veux dire, tu n'es plus sortie avec personne depuis Randy, et je n'ai toujours pas de clé de notre appartement.
Tu n'es même pas un petit peu curieuse de le rencontrer ?
Peut-être un peu.
Peut-être que cela expliquera certaines choses dérangeantes que j'ai, comme pourquoi je préfère les coco pops aux frosties.
Je propose qu'on y aille maintenant, avant que tu changes d'avis.
On devrait voler quelques snacks du restaurant avant de voler la voiture d'Han ?
Earl, qu'est ce que tu fais ici ?
Tu sais que tu ne travailles pas aujourd'hui, non ?
J'avais oublié mon herbe ici.
Ensuite, je l'ai fumé.
Et maintenant peu importe où je suis.
♪ Squee, diddly-Doo ♪
Je ne travaille pas pendant mon jour de repos prescrit par Gary.
Il est Italien.
Qu'est ce que vous faites ici ?
On va rencontrer le père de Max.
A cause de moi.
C'est mon truc maintenant.
Donc tu abandonnes ton autre truc ?
Te complimenter toi-même pendant que les clients meurent de faim ?
Earl, pourquoi tu ne viens pas ?
Je veux que mon vrai père rencontre mon père biologique.
Je peux venir aussi ?
Gary aimerait entendre parler de l'homme responsable de ma misère.
Ce n'est pas le dessinateur qui a effacé la moitié de ton corps ?
Super.
D'autres pillards sont là en premier.
C'est ce qui arrive quand tu t'arrêtes pour des snacks en chemin pour plus de snacks.
On va faire un tour romantique à la campagne.
On cherche une ferme où on le faire.
On vient de demander à Han de nous conduire à Rhode Island,
Mais c'est mieux.
Avec ton minivan, on peut s'asseoir beaucoup plus loin du conducteur.
Rhode Island ?
On va enterrer en cadavre ?
Non, mais je viens, donc ne vous faites pas d'idées.
Je n'ai pas été dans un van avec autant de tordus depuis la deuxième fois où j'ai été kidnappée.
Ton père vient de confirmer.
On le retrouve à 16 heures au restaurant de Rhode Island.
On entend parler que de cette rencontre entre Max et son père depuis que j'ai pris les rênes à la place de Han.
Te fais pas d'idée.
J'ai posé les bases.
Te fais pas d'idée.
T'as jamais rien posé.
On ne devrait pas prendre la prochaine sortie ?
Tu penses que l'on doit sortir à la 33B, Misty ?
Cette sortie est fermée pour construction, vilain garçon.
Puisqu'on a un jour de congé de Barbara, j'ai mis le GPS sur XXX.
Est-ce qu'une femme peut juste te parler ?
C'est pour ça qu'on marche.
Que diriez-vous de jouer à un jeu amusant ?
Je vois avec mes petits yeux quelque chose de noir.
Tu devrais faire attention à toi, fils.
Non, je faisais référence à...
Je passe.
Max, tu es nerveuse ?
Tu as dégage cette nerveuse odeur métallique que tu as eu quand tu as découvert que 7-Eleven n'avait plus de hot dogs.
Je garde beaucoup de pièces dans ce pantalon.
Sophia, ça va ?
C'est comme ça que je me réveille.
Ça va toi ?
Tourne à droite à la prochaine sortie.
Juste comme ça.
Ne t'arrête pas !
D'accord, Misty.
Je crois que je suis allée à l'école de coiffure avec ton GPS.
Objet droit devant.
Ralentis, grand garçon.
J'ai heurté un écureuil ou le postiche de John Travolta.
Dans tous les cas, ces jambes bougent toujours.
Oh mon Dieu.
J'ai dû me rendormir.
Comment tu dis "accroche-toi"
en écureuil ?
Je l'ai appris sur Zoboomafoo (émission télé pour enfants)
Sophie, la prochaine fois que tu ramasse un animal blessé avec une boite à donut, assure-toi d'abord que tout le monde en a eu un.
Il se repose confortablement sur un beignet.
Tu vis mon rêve, mon pote.
Il ne va pas mourir ?
C'est illégal de tuer un écureuil en Ukraine.
Depuis que Poutine les a entrainé comme espions.
Il y a un hôpital pour animaux tout près.
Mets l'adresse dans le sexy GPS.
Je m'en fou où on va, je veux juste entendre ce qu'elle fait quand on arrive à destination.
Je ne veux pas être cette personne, mais je suis en charge maintenant, et ce voyage a pour but la rencontre de Max avec son père, pas de sauver la vie d'un écureuil.
Tu détestes les écureuils !
Prenons-le avec nous.
Si le restaurant ressemble au notre, il y aura des tas d'autres rongeurs pour jouer avec lui.
Votre destination est dans 12 192 cm.
Je l'ai fait tout convertir en cm.
Ça rend notre voyage plus long, hein ?
On devrait prévoir une marche.
Table pour... pour deux.
Je peux ?
J'ai assez faim.
Mon donut est recouvert de bave d'écureuil.
Vous ne pouvez pas amener de la nourriture de l'extérieur.
Ce n'est pas de la nourriture.
C'est un écureuil sérieusement blessé.
Asseyez-vous où vous voulez.
Ne le laissez pas sortir de la boite.
Tu vois ça, Earl ?
Il est ferme mais juste.
Vous ressemblez au jeune Earl.
Non, je suis Steve.
C'était le prénom du jeune Earl !
Salut tout le monde !
Je rentre juste.
J'ai dit à ton père de chercher une jolie fille blonde qui a les cheveux plus long qu'un bob mais plus court que les épaules.
J'ai oublié de lui dire à quoi tu ressemblais.
Je ne sais pas à quoi il ressemble.
J'ai toujours imaginé Louis C.K, mais pas aussi canon.
Peut-être que tu as vraiment des problèmes avec ton père.
Pour être positive, on aimera jamais le même mec.
Gary a dit que quand Max verrait son père, elle va être très émue.
Elle pourrait être heureuse, puis triste.
En gros, cachez vos fourchettes.
Oh.
Il a encore uriné.
Oh, seigneur,
Je suis en train d'uriner ?
Mais c'était mon meilleur pantalon
Il a tellement uriné, que la boite de donut est devenue une piscine.
Il a vraiment mis un truc dégueulasse sur les beignets.
Max, si tu veux un peu d'intimité quand ton père sera là, je peux aller m'asseoir dans cet autre box.
Tu peux le faire maintenant ?
Faites attention, tout le monde !
C'est le moment que j'ai toujours attendue.
Au moins depuis mardi, quand Gary me l'a proposé.
Puis j'ai pris la relève.
Max, assure-toi de me regarder quand tu lui feras un câlin.
Pas papa, pas papa, pas papa.
C'était quoi le problème avec lui ?
En plus de son jean, ses bras, jambes, visage, et son attitude générale ?
Tu sais que ça serait mauvais si tu été attirée par lui ?
J'étais un caissier quand j'avais ton age.
Vous faites quoi maintenant ?
Caissier.
Non, sérieusement, mec.
Je démissionne.
Bravo.
Tu sais, Han, tu devrais dire à ton chef de faire des crêpes comme ça.
Il se masturbe assez comme ça.
Je crois que l'écureuil dort.
Il ronfle et se sert les noix.
Comme tu le fais.
Han, veux-tu surveiller l'écureuil pour qu'on ait une minute pour nous ?
Non, je surveille la porte pour le...
Comment dire ça gentiment ?
"Monstre qui l'a abandonné enfant."
Il va venir.
Pourquoi je suis si positive ?
La seule raison pour laquelle je sais où est mon père c'est parce qu'il est en prison.
Attendez.
On dirait que ce type a manqué plusieurs matchs de football.
Si c'est le loser, dites lui que je ne suis pas là.
Max, un de ces losers est ton père.
Nous sommes à Rhode Island
Je vais me rafraichir vite fait.
Caroline, je commence à penser qu'il ne va pas venir.
T'as vraiment foiré cette fois.
Moi ?
C'est ton truc maintenant.
Tu as pris les rênes, tu te souviens ?
Tu es Trevor Noah, et je suis Jon Stewart.
J'ai eu mes Emmy Awards.
J'ai fini maintenant.
Tu as commencé ça.
Et après j'ai réussi à la faire oublier Randy.
Les terreurs nocturnes ne sont arrêtées.
Elle me faisait flipper la nuit.
Tu peux dormir avec un taser bon marché maintenant.
Je le fais déjà.
Pour la même raison !
Silence !
L'écureuil dort.
On vient de le descendre.
Et on aimerait bien que ça marche.
Je me suis enduit le corps de sirop.
Réveillons Earl et partons d'ici.
Mon père ne va pas venir.
Peut être que ton père est en route.
Apparemment le trafic se forme sur la voie express.
Ce terme est ironique, non?
"Voie Express"?
Plutôt "voie lente."
C'est du Caroline tout craché.
Partons.
Je veux être rentré avant que Cinnabon ne donne les restes du jour.
Tu sais qu'on possède un bar à dessert, non ?
Peut être qu'il va quand même venir.
S'il y a bien une chose que je sais sur sur l'homme dont je ne sais rien, c'est qu'il ne viendra pas.
Tu es déçue ?
Non.
Un peu.
Mais peut-être que c'est un mal pour un bien s'il ne vient pas.
C'est pourquoi je ne voulais pas le rencontrer, parce que quiconque passe cette porte va me décevoir.
Et comme ça, je peux imaginer que c'est quelqu'un d'extra, comme Burt Reynolds ou le capitaine Igloo.
Alors ça va aller ?
Oui.
On a passé une super journée.
Road trip, rencontre avec un écureuil sympa.
Je n'ai pas besoin d'un autre loser dans ma vie.
Je vous ai vous.
Gary !
Le père de Max n'est pas venu.
Comment ça me fait me sentir ?
Pas bien du tout !
Je ne pense pas que Han gère ça aussi bien que moi.
Honnêtement, si c'était mon truc, je voudrais me suicider.
Elle est blessée, et c'est ma famille.
Comment je me sens ?
Comme si j'avais besoin d'aller chez un médecin non diplômé!
Merde, J'ai fait faire une fusion à Han pendant mon jour de repos.
Du calme Gary!
Je ne compterais pas jusque dix.
Tu comptes jusqu'à dix, petit con!
Bienvenue au, euh... hey, ça s'appelle comment au fait?
Oh mon Dieu !
Papa !
Attends Gary.
Un vagabond possiblement père de Max viens de rentrer.
Prétends être mon père et je te donne 40 billets.
Avec un joint, et c'est d'accord.
Tu pourrais être mon père.
Oh non, je n'ai pas d'enfant.
Trop de cannabis.
Les amis, voici mon père.
Je suis le père de la fille canon.
Quelqu'un d'autre s'attendait à un flic ?
Je veux dire, tu sais, pour l'ironie.
Je suis Caroline.
Bon, c'est, pas un bob, mais c'est pas non plus à l'épaule.
Je suis responsable de cette réunion.
Euh, c'est pas vraiment mon père.
Je fais ça pour Han.
Votre attention, s'il vous plait.
Euh, mon père et moi avons eu des retrouvailles chaleureuses, et maintenant il doit partir en mission secrète.
Dans un endroit exotique.
Bien sûr.
Mais je ne peux pas sortir du pays.
T'as l'air d'être un chouette gosse.
Ton père devrait être fier.
Merci.
Désolé pour l'explosion, Gary.
Tu sais ça vient des attentes de ma mère.
Merci de faire ça, Han.
Quelqu'un d'autre veut un câlin?
Je n'ai même pas hésité.
Tu fais des progrès.
Tu viens, Earl ?
J'arrive.
Je ne vais pas rester caissier toute ma vie.
Oleg, t'as oublier le foutu écureuil.
Allez, petit homme.
On n'abandonne personne.