# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Es-tu prête pour obtenir les codes ?
Oui.
Tu sais, il est possible pour des gens comme nous qui donnons tout pour notre pays et le monde de nous oublier.
Elle va me manquer.
Avant la dernière étape, je leur demanderai de regarder un autre moyen d'entrer.
Veux-tu que je demande ?
Oui.
Ce ne sont plus mes affaires, mais je n'arrête pas de penser à toi et Burov.
Il semblerait que tu freines les choses avec Burov parce que ta conscience t'embarrasse, à cause de l'histoire avec Nina.
Et ton ancien patron ?
Il part pour un long voyage en Thaïlande.
Frank Gaad.

J'aimerais que l'on se voit avec vous, Elizabeth et Paige quand je reviendrai d'Éthiopie.
Tim a disparu.
J'ai fait un enregistrement.
Qui dit exactement ce que vous êtes.
Si vous avez quelque chose à voir avec ça...
Paige, ils vont bien.
Je n'ai jamais eu aussi peur.
S'il te plait, dis à tes parents que je suis désolée.
J'interromps quelque chose ?
Non.

C'est bien que vous soyez rentré sain et sauf.
- Merci.

Non, ça va.
Pasteur Tim.

Du café ?
Non, merci.
Paige n'est pas là.
En fait, je suis venu vous voir.
Est-ce que Henry...
Il est en haut dans sa chambre.
Je me sens mal après ce qu'il s'est passé.
Que vous vous soyez sentis menacés à cause de ce qui m'est arrivé.
C'est bon.
Alice avait si peur, et... sa réaction était compréhensible.
C'est gentil de votre part.
Quand je me suis perdu à cause de ma stupidité... j'étais terrifié à l'idée que personne ne me retrouve.
De ne plus jamais voir Alice, voir naitre mon enfant, le voir grandir.
J'ai pensé à vous deux et Paige.
Toutes ces choses qui signifient être parent.
Bref... navré pour ce qu'il s'est passé.
Voilà, c'est tout.
C'est ce que je suis venu vous dire.
Pasteur Tim...
Voudriez-vous, Alice et vous, venir diner un soir de cette semaine ou quand ça vous conviendra ?
Paige adorerait ça, et nous aussi.
Avec plaisir.
J'en parlerai à Alice, si ça vous convient.
Bien sûr.
Parfait.
Parfait.
sous-titres:

Je suis là.
J'ai fait un pierogi.
Nostalgique ?
Ma mère en faisait comme ça pour le petit déjeuner.
Quand on avait des œufs.
Non, merci.
Le Centre a refusé ta demande.
La mission avec Don et Young-Hee doit continuer.
Allez, tout le monde.
Très bien, Don, on s'en va.
Patty.
Où est Young-Hee ?
Elle est partie emmener les enfants à l'école.
Personne d'autre ici ?
Quelque chose ne va pas ?
Je suis enceinte.
Dis quelque chose.
Comment est-ce arrivé ?
C'est arrivé parce qu'on a couché ensemble.
Je ne sais pas ce que je vais faire.
Qu'est-ce que je vais faire ?
Tu ne peux pas avoir ce bébé.
Que veux-tu dire ?

Ça détruirait tout.
Pour toi.
Et Young-Hee.
Alors, tu veux que je m'en débarrasse ?
C'est le seul moyen.
Je paierai tout.
Je ne veux pas de ton argent.
Je ne veux rien de toi.
Ne t'inquiète pas, je ne vais pas bouleverser ta parfaite petite vie.
Je m'en occuperai moi-même.
Merci.
Que se passe-t-il ?
Tu te souviens de mon ancien patron, Frank Gaad ?
Tu l'as rencontré il y a quelques années.

Sa femme et lui sont partis faire un voyage en Thaïlande.
Il a été tué là-bas.
Il a été tué ?
Que s'est-il passé ?
Ils disent que c'était un vol dans sa chambre d'hôtel.
Mais je n'y crois pas.
Je pense que les Russes l'ont fait.
Le KGB.
Je ne sais pas pourquoi exactement.
Il était hors-jeu.
Il ne pouvait plus rien leur faire, mais ils...
Ce sont des animaux.
Tu n'as pas idée.
Je pourrais t'en raconter.
Enfin, je n'ai pas le droit.
C'est classé, mais crois-moi, ils font des choses que tu ne peux pas imaginer.
Salut.

Je papote avec mon ami.
Je vais monter.
La journée a été longue.
Je pars, alors...
Ravi de t'avoir vu.
- Merci pour le verre.

À plus.
Bonne nuit.
Comment ça s'est passé ?

Je ne sais pas.
Ils sont tout à toi maintenant.
Stan a déposé des films ?
Non.
Mince.

Sandwiches au fromage fondu.
Excellent.
Redescends dans 15 minutes, s'il te plait.
Lave-toi les mains.
Comment ça va avec le groupe ?
On a fait un planning pour la banque alimentaire du centre-ville.
J'irai y travailler quelques nuits par semaine.
- Bien.

Complet ou blanc ?
- Blanc.

L'ancien patron de Stan, Frank Gaad, a été tué en Thaïlande.
Comment ?
Assassiné dans sa chambre d'hôtel.
Stan m'a dit que Gaad était parti avec sa femme.
Quand il te l'a dit ?
Ça fait un moment.

Je l'ai mis dans mon rapport.
Je viens récupérer Paige à la chorale.
Je suis en avance, ou ils sont en retard.
Entrez.
On est tellement contents de vous avoir à dîner, Alice et vous.
On est impatients.
On a pris de la glace à la fraise pour le dessert.
Paige nous a dit que c'était la préférée d'Alice ?
C'est ça.
Bien.
Tout va bien ?
Tout va bien.
Je pense, vous savez...
Je pense que peut-être Philip et moi avons été vraiment sous pression.
C'est difficile.
C'est très dur.
Vous êtes en sécurité ici, Elizabeth.
Vous pouvez me parler.
Quand Alice croyait qu'on avait quelque chose à voir avec votre disparition...
Ce qui n'est pas sa faute.
Elle avait peur, et je le comprends.
J'ai vraiment senti que j'allais... m'effondrer.
Je comprends.
Vraiment ?
Je pense.
Navrée.

Je ne veux pas vous faire perdre votre temps.
Vous n'avez pas l'air très bien.
Je suis fatigué.
Je ne dors pas beaucoup.
Je continue de penser...
Vous savez à quoi je continue de penser ?
À vous.
Je suis flatté.
Vous êtes un homme intelligent, Oleg.
Vous ne seriez pas surpris d'apprendre qu'on s'intéresse beaucoup à vous pendant nos réunions.
Il est question de vous faire chanter.
On parle de se servir de Nina... ou de votre frère.
Ils veulent que je le fasse.
Quand j'ai commencé dans le contre-espionnage, ils m'ont donné un nouveau partenaire...

Vous l'auriez apprécié.
Il était marrant.
Du genre, direct, vous voyez ?
Irrévérencieux.
Je n'avais pas réalisé à quel point j'étais proche de lui jusqu'à ce que vous l'éliminiez.
Personne ne vous l'a dit ?
Je ne savais pas quoi faire.
J'ai un peu perdu la tête.
J'ai fait quelque chose... d'horrible.
Tout aussi mal.
Je ne me suis plus senti le même depuis.
Que voulez-vous que je dise ?
C'est vrai.
Que pouvez-vous dire ?
Amador, Nina.

Je crois que vous, les gars, pourriez en être responsables.
Quelque part là-dedans, ma femme m'a quitté.
Je ne veux pas vous avoir sur la conscience, aussi.
C'est la dernière fois qu'on se voit.
C'est ce dont je voulais parler.
Rouge ou blanc ?
Rouge.
Pour moi aussi.
Vous cuisinez tous les soirs ?
J'essaye.
Tout le monde est occupé.
Les choses ne vont jamais comme on les a planifiées.
J'espère que vous aimez l'agneau.
Je dévorerais n'importe quoi ces jours-ci.
Je m'en doute.
Je n'ai pas voulu ça...

Je ne suis pas vindicative.

Ce n'est pas moi.

Si j'avais été dans cette situation, j'aurais probablement fait la même chose.
Henry, tu t'en occupes, s'il te plait ?
J'arrive.
J'arrive.
- Ça sent bon.

- Qui est-ce ?

Vous avez de la compagnie ?
Salut, quoi de neuf ?
Je dépose juste Transamerica Express".
- Super.

Pourquoi ne pas rester dîner ?
On a largement assez, et vous pourrez rencontrer le pasteur Tim.
Maman, Stan reste pour diner.
Il meurt de faim.
Je mettrai une chaise à coté de moi.
Si ça pose problème je...
Non, il y a assez.
- Tu es sûr ?

Tu as un pasteur dans ta maison ?
Je ne savais pas que vous aviez des invités.
- Bonsoir.

- Ravi de vous rencontrer.

Tim est le pasteur de Paige.

Il m'a baptisée.
Alice est mon épouse.
Je vois qu'Elizabeth n'est pas la seule à avoir un rôti dans le four.
Je vis de l'autre coté.
J'ai tendance à me montrer à l'heure du repas.
Bien que je n'ai jamais gâché une fête.
Plus on est de fous, plus on rit.
Viens, prends une chaise.
- Fais-toi plaisir.

Absolument.

On a emménagé ici, il y a environ trois ans.
C'est un super petit quartier.
- D'où venez-vous ?

Votre famille n'est pas en ville ?
Mon fils est avec ma femme.
Et elle est avec son petit ami.
On va divorcer.
Ça doit être dur.
Ça s'améliore.
Pas mieux.
Plus facile.
Sinon, que faites-vous, Stan ?
C'est un agent du FBI.
Vraiment ?
Vraiment.
Et vous êtes pasteur dans l'église où va Paige ?
En effet.
Je sais que c'est bien pour elle.
Nous croyons en l'action sociale et à faire un monde meilleur.
Je suis pour.
Le pasteur Tim s'est enchaîné à une barrière, une fois.
C'était une interdiction de rassemblement contre la bombe.
On croit en la justice sociale avec une bonne dose de Jésus dans le mélange.
Puis-je vous aider ?
Oui, nous sommes là pour voir Don Seong.
Il vous attend ?
Non, mais il voudra nous voir.
Puis-je voir une pièce d'identité ?
Bien sûr.
J'ai ici un John, Leonard et une Theresa Rawlings pour vous.
Oui.
Asseyez-vous.

- Merci.

Comment puis-je vous aider ?
Nous sommes de la famille de Patty.
On doit vous parler.
Ils sont avec moi.
Voilà.
Voici vos badges.
Suivez-moi.
Je suis le frère de Patty.
Voilà son père et sa belle-mère.
Pourquoi vous êtes venus ici ?
Patty est morte.
C'est impossible.

Elle s'est suicidée.
Elle...
- Elle était...

Oui.
Vous lui avez dit de se faire avorter.
Oui, mais je n'ai jamais pensé qu'elle se ferait du mal.
Vous l'avez tuée.
Vous avez tué ma magnifique fille, espèce d'enfoiré.
Je jure que je n'en savais rien.
Je... suis désolé.
Vous êtes... vous êtes désolé ?
Quoi ?

Ma sœur est morte !
Je vous en prie...

Pas ici.
Vous êtes un lâche.
On veut la ramener à la maison.
On attend de vous que vous payez.
Pour ramener Patty en Californie et les frais d'obsèques.
Oui.

On veut l'argent maintenant.
Je n'ai pas autant sur moi.
On peut aller à la banque et je retirerai de l'argent.
Bien.
Parce que vous me dégoûtez, et je ne veux plus jamais vous revoir.
Il est faible, John.
Très bien.

Je suis navré, mais je ne peux pas les laisser là.
Regardez-le.
D'accord.
Merci pour le dîner, l'autre soir.

C'était agréable de vous avoir.
C'était intéressant de rencontrer votre voisin.
Stan.

J'ai été surpris d'apprendre son métier.
C'est vrai.
On ne peut pas choisir ses voisins.
Vraiment ?
On vivait là en premier depuis longtemps.
Et vous savez... on ne s'est pas choisis, non plus, n'est-ce pas ?
Honnêtement, je...

Quand elle a commencé à venir à l'église, je me sentais menacée.
J'avais...
J'avais peur de la perdre.
Pour Dieu ?
Et pour vous.
Mais ça n'est pas arrivé.
En fait, on s'est rapprochées, et ça va mieux.
Et je n'ai rien fait pour, ni Philip.
C'était vous.
Vous avez pris un risque.
Vous vous êtes ouverte à elle.
Cela demandait de la foi.
En Paige.
D'accord.
Oui, je me sens...
Quoi ?
Comme si vous êtes sur une branche et vous m'avez tendu une scie.
Aucun de nous n'a le contrôle.
Pas vraiment.
Pas toujours.
Car nous sommes entre les mains de Dieu ?
Vous ne le voyez pas ainsi, mais il y a quelque chose de plus grand que ça.
Comment le savez-vous ?
Je ne le sais pas.
Je le crois.
Ça ne marche pas toujours, mais la plupart du temps, ça rend les choses meilleures.
Ça va, Papa ?
Ramenons-le à la maison.
Oui.
Je sais que personne ne peut pardonner ce que j'ai fait.
J'ai honte et... je suis vraiment navré.
Un des rapports que j'ai mis pour le suivi sur l'enquête sur Martha est revenu avec un détail curieux.
"Curieux" est un mot curieux.
"Quand la porte était coincée
"en tentant de retirer certains dossiers,
"l'agent Gaad tirait à plusieurs reprises."
Plutôt Gaad qui perdait la boule avec le robot du courrier.
Martha l'a couvert.
Pendant qu'il était en réparation, il y a eu un appel d'urgence de l'atelier de réparation.
Apparemment, il y a eu un mort là-bas.
Qui ?
La mère du propriétaire.
Le rapport dit de causes naturelles.
Il a marché.
Comment est-il ?
Effrayé, bouleversé.
On n'a pas trouvé les codes du niveau 4 dans son bureau.
Mais... ils ont copié tous les disques de son ordinateur, alors espérons qu'ils y soient.
Il va le dire à Young-Hee ?
Je ne pense pas.
C'est difficile de le savoir.
- Allô ?

J'ai un message pour vous.
Patty, c'est moi.
Je dois te parler.
Où es-tu partie ?
Pourquoi tu ne m'appelles pas ?
Quelque chose ne va pas avec Don.
Il se comporte si...
J'ai besoin de te parler.
S'il te plait, rappelle...
Je croyais qu'on ramenait Paige chez elle avec le van.
Ce n'est pas loin du travail pour moi, et j'étais en route pour rentrer, alors...
Vous pourriez venir un peu plus tôt et nous aider la prochaine fois.
Peut-être.
Je lui fais savoir que vous êtes là.
D'accord.
Pasteur Tim.
Vous savez, si...
Si vous avez quelque chose en tête et... vous ne pouvez pas vous empêcher d'y penser... vous le voulez, mais vous...

Je prie.
Pour des conseils.
Et si vous...
Et si vous ne croyez pas... en Dieu ?
Ou en la religion ou la prière ?
Rien de tout ça ne compte.
Ça n'a pas d'importance ?
Tout ce qui compte est comment on est l'un envers l'autre.
Est-ce pour toujours ?
Avec le pasteur Tim et Alice ?
Je ne sais pas encore.
Alice nous accuse de quelque chose qu'on n'a pas fait, alors ça joue en notre faveur.
Comment ?
Elle se sent mal.
Le pasteur ressent la même chose.
Tu comprends ?
Tu fais semblant de leur pardonner.
Ton père et moi t'aimons et nous ferons tout pour garder cette famille unie.
Et peut-être qu'une situation difficile facilitera les choses pour nous tous, y compris le pasteur Tim et Alice.
Et l'enregistrement ?
Je ne sais pas.
Mais si ça les fait se sentir mieux de savoir que c'est placé en sécurité quelque part, peut-être que ce n'est pas une si mauvaise chose.
Maman...
Matthew m'a dit quelque chose la semaine dernière, et je ne sais pas si c'est...
Quoi ?
Il a dit que son père lui parlait davantage, et il lui a dit qu'il était sorti avec le père d'une des secrétaires de son bureau.
La secrétaire était une espionne.
Elle a juste disparu.
J'imagine que ça a été vraiment dur pour M. Beeman de parler à son père.
J'étais seulement passée chercher Henry, et il... il a commencé à me parler de ce truc.
Puis-je conduire ?

C'est le travail de Papa.
Ça valait le coup d'essayer.
Vous avez une cigarette ?
Non, on n'en a pas.
Il y a... il y a une épicerie plus loin là-bas.
Les gars, on ne veut pas d'ennuis.
Pourquoi vous ne partez pas et prenez ça.
Quel âge as-tu ?
N'aie pas peur, mon cœur.
Allons-y.
Paige, maintenant !
team Patate Coelhão et Hipócritas Portão