# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Un dernier conseil ?
Non.
Dis la vérité.
Rien ne pourra être utilisé contre toi, alors profites-en.
Ta première année ressemblait-elle à ça ?
Mais ma quatrième, sans doute.
Tout devient plus étrange.
- Oui, hein ?

Tu y résistes bien.
Merci.
Vous pouvez y aller.
Respire et souris.
Sérieusement !
J'amène ma cliente à une audition volontaire, pas à un interrogatoire groupé !
Ce n'est pas pour vous.
On sera là-dedans.
Venez, ils ne mordent pas.
Laissez-les passer.
Bonjour.
Désolée, ils repeignent le couloir, et le seul accès restant est par cette pièce.
Encore désolée pour ça.
Bonjour, je suis Lucca Quinn.
- Bonjour.

Je sais, la NSA m'a envoyé certains de vos emails.
C'est une blague.
Je suis d'humeur taquine.
Je suis l'agent fédéral Madeline Starkey.
Asseyons-nous et discutons.
- Voilà pour vous.

Je suis essoufflée.
Merci d'être venue aujourd'hui.
Nous apprécions votre aide dans cette enquête.
Je sais que ça n'a pas été facile pour vous.
Vous comprenez que Maia est là en vertu des termes de l'offre du Bureau du procureur ?
Absolument, ceci est votre session "Reine d'un Jour".
Rien ne pourra être retenu contre ma cliente.
Si elle dit la vérité, c'est exact, et je sais que ce sera le cas... car mentir à un agent fédéral est un crime.
Article 1001 du code 18 USC.
C'est exactement ça.
Vous comprenez donc que l'offre ne vous protège pas en cas de parjure ?
- En effet.

Bien.

Juste ciel !
Vous avez vu ça ?
Quand le soleil se reflète sur la fenêtre à un certain angle, les oiseaux foncent droit dedans.
C'est triste.
Je vais prendre des notes, si ça convient à votre avocate ?
Je vous en prie.
Parlons de vos parents.
D'où est partie cette chaîne de Ponzi ?
Maia n'en a aucune idée.
D'accord.

Je vais être plus discursive.
Voyons-le comme ça :
À la recherche de la chaîne de Ponzi perdue.
S'il vous vient à l'esprit quelque chose sur vos parents ou votre oncle Jax, dites-le-moi.
Je vais rester ici à prendre des notes.
Diane, j'ai besoin de toi.
Le palais de justice a appelé.
Une autre affaire de violence policière.
Maintenant ?
Devine qui est le flic ?
Je suis mauvaise aux devinettes.
Andrew Theroux.
- Sérieusement ?

L'affaire qui nous a rapprochés.
Il a arrêté un motard pour vignettes expirées, et l'a frappé à la tête.
Comment le sais-tu ?
J'ai un contact au poste.
Je le paye 300 $ s'il me ramène ce genre d'affaires.
On peut enfin faire virer ce sale flic de la police.
- Bien le bonjour.

Alors ?
Je n'ai pas vu pire que ça depuis longtemps.
Quelqu'un d'autre est venu ?
Sa famille ?

Non.

Il est tout à toi.
Bien.
Laisse-nous une demi-heure avec lui.
Vous êtes mes avocats ?
Nous l'espérons, monsieur...
Knutsen.

Je n'ai rien fait.
- Le flic a fouillé ma caisse.

Cette nuit, vers minuit.
Ils ont bien pansé vos blessures.
Où vous a-t-il frappé ?
Je devrais dire ça ?
Pourquoi es-tu là, fiston ?
Détention de stupéfiants.
Gardien !
Où sont les lingettes mains ?
Je veux mes Sanytol.
C'est de la maltraitance.
Bon Dieu.
Merci mon Dieu.
Alicia vous a appelée ?
Elle a dit ne pas pouvoir me défendre.
Non.

N'est-ce pas terrible ?
Regardez ça.
Savez-vous à quel point c'est difficile de faire partir le sang du cotton égyptien ?
Et je n'ai pas de Sanytol.
Je roulais à 460 autour de 2h du matin avec Naftali.
- Qui est-ce ?

Aventureuse.

Son père était général.
Ne la lancez pas sur la Guerre des Six Jours.
Elle aime me voir souffrir.
Les hématomes sur votre visage.
Comment savoir qu'ils ne viennent pas de Naftali ?
Naftali sait bien qu'il ne faut jamais me frapper au visage, seulement au dos ou aux cuisses.
Vous avez donc des hématomes sur le dos et les cuisses ?
De légers bleus.
Surtout des griffures.
Ce que cette femme sait faire avec le bout d'un trombone...
Je sais.

Parlez-lui...

Elle dira la même chose que moi.
Ils veulent ma peau.
Comme pour Rodney King.
On a beaucoup de choses en commun.
Ne peut-on pas simplement s'aimer les uns les autres ?
Qu'en penses-tu ?
C'est le diable.
Malheureusement, le diable est notre meilleure chance de faire virer Theroux de la police.
Je ne sais pas où commencer.
Essayons avec ça.
D'après notre juricomptabilité, le premier acte criminel... la première fois où de nouveaux fonds ont remboursé d'anciennes dettes... c'était le 15 septembre 2008.
Des commentaires ?
C'était il y a longtemps.
2008 ?
J'avais 17 ans.
Vous souvenez-vous de ce que vous faisiez ?
J'étais probablement à l'école.
C'est le jour où Lehman Brothers a fait faillite.
Ça vous aide ?
Flash info.

Dieu tout puissant.
Le Dow Jones devrait ouvrir
- à -300 points, les peurs...

Tout souvenir serait bienvenu.
Si tu n'as pas de certitude, dis-le.
Mon Dieu.
Que va-t-on dire ?
- Que vais-je faire ?

On doit en parler avec Jax.
J'ai passé des appels toute la journée...
Reconnaissez-vous ce nom ?
Michael Hannigan.
Un investisseur dans le fonds de vos parents.
Oui.
Il était chez vous le 15 septembre ?
- Oui.

- Vos parents lui ont parlé ?

Jax était là aussi.
Mon oncle Jax, il était là et il lui a parlé.
À Hannigan ?

C'est temporaire, Mike.
Si tu reprends ton argent, tu perds huit mill...
Oui.
Ma mère a appelé Jax et il est venu... pour dire à Mike Hannigan que... s'il retirait son argent du fonds, il perdrait environ 8 millions de dollars, et que le mieux était de ne pas toucher à son argent.
À quelle heure Jax est-il venu ?
Je faisais encore mes devoirs.
Donc... probablement vers 16h.
Combien de temps est-il resté ?
Je dirais deux heures.
Car il est parti avant le dîner.
Vous avez dîné avec vos parents ?
Tu ne peux pas continuellement promettre 12%.
La question n'est pas nos prom...
Oui.
Voilà le problème, Maia.
J'ai le calendrier de l'ordinateur de votre mère, et...
Veuillez m'excuser, je suis encore une luddite.
Je travaille sur papier, et...
Je déteste ce mot, "luddite", pas vous ?
Je ne crois pas avoir d'opinion.
C'est comme "meme".
C'est ce genre de mots qui rend la langue française laide.
- Le calendrier.

Ce jour-là, votre mère dit que vous aviez rendez-vous chez le gynécologue à 15h, avec le Dr Regina.
Voilà le problème :
je ne sais pas comment vous avez pu voir votre oncle Jax chez vous à 16h alors que vous étiez chez le docteur à 15h.
Pardonnez-moi, mais vous parlez d'une chose qui s'est produite il y a neuf ans.
Je sais bien.

Je sais que la mémoire peut faire défaut.
J'essaye simplement de découvrir la vérité.
Étiez-vous présente au rendez-vous chez le docteur ?
En effet.
J'ai peut-être vu Jax et M. Hannigan ensuite.
Ou peut-être un autre jour ?
Non, je ne crois pas.
C'était bien ce jour-là.
Voilà le problème.
Le bureau du Dr Regina est à 20 km de votre maison, et le trafic était très, très dense ce jour-là.
- Comment le sait-on ?

Ils savent tout.
Et ils me donnent des copies papier.
Le temps que vous rentriez chez vous avec votre mère, il aurait été 17h30.
Et votre gouvernante dit vous avoir servi à dîner à 17h30 pile.
- Qu'a dit Jax ?

C'est faux.

Mais vous ne vous rappelez pas de l'heure.
Non, mais je...
Je me souviens qu'il était là.
Vous savez, quand j'avais huit ans, j'ai participé à l'émission Bozo's Circus.
Vous êtes trop jeune pour vous en souvenir... mais c'était légendaire.
J'étais assise avec ma mère dans le public, et j'ai été choisie pour tenter le grand prix, et c'était également légendaire.
Je me rappelle avoir lancé la balle dans le seau numéro six, et les confettis volaient en tous sens, la foule était en délire.
L'an dernier, ma mère m'a montré quelques photos de cette journée.
Je n'étais pas dans l'émission.
C'était ma grande sœur.
L'esprit transforme parfois nos désirs en réalités.
D'accord...
On devrait faire une pause.
Je voudrais discuter avec ma cliente.
Bien entendu.

Vous êtes "Reine d'un Jour", il n'y a pas de questions pièges.
Faites le tour !
Ce sont les peintres.

Passez par cette porte.
Celle d'où vous venez.
Désolée.
Nous ne faisons que...
Ils repeignent, donc...
Voilà ce que je te conseille.
Ce n'est pas ton amie.

- Je ne mens pas.

Je sais que tu essayes de protéger tes parents, mais elle le voit.
Ne dis pas que Jax était avec Hannigan, sauf si tu en as un souvenir précis.
Je ne veux pas que ça affecte mon père.
Je sais.
Mais ton offre ne te couvre que si tu ne mens pas.
Si tu mens pour le protéger, ça le sauvera peut-être, mais tu finiras en prison.
Levez-vous.
L'Honorable Don Linden préside.
Non, Steve, je m'en sors.
D'accord.
On dirait que j'ai gagné mon pari.
M. Sweeney, comme c'est gentil de vous joindre à nouveau à nous.
Je suis innocent, Votre Honneur.
Votre Honneur, notre client a de profondes racines dans sa communauté...
Et un jet privé qui l'attend à O'Hare.
Quelles sont les charges ?
- Résistance à officier public.

Non.

Attendez, quoi ?
Il s'agit d'un délit.
Non, d'un crime.
M. Sweeney a agressé l'officier de police, le frappant à la tête et au visage.
C'est de l'abus d'inculpations.
- Chaque vie compte.

Taisez-vous, Colin.

Nous demandons à ce que M. Sweeney soit libéré sur engagement.
Il est victime de poursuites excessives.
Il a clairement une cible dans le dos.
Je me demande bien pourquoi.
La caution est fixée à 3 millions de dollars.
Suivant.
Attica.

Tu souris.

Crime de coups et blessures aggravés sur un officier de police.
On peut appeler Theroux à la barre ?
Oui.
Ce serait impossible en cas de simple délit.
Colin Sweeney va faire son unique bonne action :
faire éjecter un mauvais flic de la police.
Youpi !
Vous avez raté une nuée entière.
Vous avez tout réglé ?
Il n'y avait rien à régler.
Mais nous avons discuté.

Bien, bien.
Maia, vous voulez bien étudier le calendrier de votre mère ?
Vous verrez que vous avez d'autres rendez-vous fixés au fil des ans, et pas que chez le gynéco.
Vous voyez ?
Par exemple, le 3 octobre, vous aviez un autre rendez-vous avec le Dr Regina.
Puis, le 23 octobre, vous avez accompagné votre mère à son examen dentaire.
Et puis, le 4 novembre, vous êtes allées voir un film ensemble.
- Vous vous rappelez du titre ?

Et si vous regardiez ça en détail et que vous cochiez chaque case dont vous vous souvenez ?
On ne pense pas à une MST...
Maia a un petit-am...
Comment puis-je aider, Doct...
Merci.
Votre mère et vous étiez ensemble à ces occasions ?
Autant que j'en souvienne, oui.
Voilà le problème...
Ce serait plus simple de nous parler du problème avant qu'il ne survienne.
Votre mère ne vous a pas accompagnée à ces rendez-vous.
- Que voulez-vous dire ?

Elle utilisait ces rendez-vous comme excuse pour pouvoir rejoindre Jax chez lui.
Maia ne pouvait pas savoir.
Le simple fait que ce soit dans le calendrier de sa mère ne rend pas ça vrai.
Et Maia ne devrait pas donner confirmation si ce n'est pas vrai.
Certaines dates sont vraies.
Aucune ne l'est, Maia.
Toutes les deux semaines, votre mère retrouvait votre oncle Jax, chez lui... depuis 2008.
Est-il possible... que votre mère et Jax soient de mèche pour piéger votre père ?
Ma cliente n'a pas de réponse à ça.
Car voilà le problème.
Votre mère vous utilisait pour se couvrir pour pouvoir coucher avec votre oncle pendant des années.
Et vous ne suspectiez rien ?
- Non.

À cette même époque, avez-vous suspecté vos parents sur leur chaîne de Ponzi ?
On devrait faire une pause déjeuner.
- J'aimerais continuer quelques heures.

Faisons une pause.
Bien sûr.

Nat, il faut que tu dormes.
J'ai l'air de faire quoi ?
On a un autre client qui a été brutalisé par un flic.
Tu sais que je travaille pour le BCRP, pas pour toi ?
Le Bureau Citoyen... de Responsabilité de la Police.
Au cas où tu n'aurais pas remarqué, nous sommes des citoyens.
Plutôt des parasites.
C'était pendant un contrôle routier de routine, Nat.
Tu devrais en prendre note.
Devine qui est le flic ?
C'était quand ?
La nuit dernière.
- Vous faites un procès ?

Qui est la victime ?
D'abord, tout citoyen mérite une protection égale devant la loi.
- Qui est la victime ?

Il n'a rien fait de mal.
C'est bon.

Les flics suivent ce mec en permanence, cherchant à prendre leur revanche.
Il l'a sorti de sa voiture et lui a donné un coup de pied dans la tête.
Le BCRP doit enquêter.
Ce n'est pas pour Sweeney, mais pour virer ce sac à merde de la police.
Allez.

On va appeler Theroux à la barre.
Je te demande d'être ouvert d'esprit.
- C'était l'IGPN ?

Ils n'enquêteront pas.
Détruis Theroux à la barre.
Il reviendra.
Il était d'abord agité, puis agressif.
Il m'a semblé être drogué.
Je ne me suis pas drogué depuis 20 ans.
Chuchotez plus doucement.
- Je vous entends d'ici.

Mon tympan a dû être endommagé quand l'officier m'a frappé la nuit dernière.
- Objection.

Taisez-vous, M. Sweeney.
Comment avez-vous réagi face à son opposition ?
J'ai tenté d'utiliser la force strictement nécessaire pour qu'il obtempère.
Malheureusement, il a choisi de m'attaquer, et, désolé de le dire, mais il a fait des dégâts.
Ces hématomes là et là ?
- Si j'avais fait ça,

- n'aurais-je pas des marques...

- ... sur mes mains ?

Jay.

Je t'ai envoyé une photo des blessures de Theroux.
Je n'aurais jamais cru dire ça, mais il est possible que Colin Sweeney dise la vérité.
Favoris Maman
On y retourne.
J'espère que votre déjeuner était bon.
J'aimerais qu'on y passe moins de trois heures.
Certainement.
- Des Leonidas ?

- Des Leonidas ?

Mon mari a mangé tous les bons et m'a laissé ceux à la noix de coco.
- Comment s'appelle-t-il ?

- Pourquoi ?

Je vous ai googlée...

Vous êtes célibataire.
Piégée.
Vous avez aussi largement contribué aux condamnations de Blagojevich et George Ryan.
Vous étiez folklorique avec eux aussi ?
Il y a eu un avocat, dans une de ces affaires... je ne dirai pas son nom... on ne s'intéressait pas à son client.
On voulait seulement qu'il vienne pour une visite de courtoisie.
Mais cet avocat était tellement agressif et méfiant... qu'on a décidé d'enquêter de plus près sur son client.
Et ce client... est aujourd'hui en prison.
- Belle histoire.

Vous me conseillez de ne pas représenter ma cliente ?
Loin de moi cette idée.
Nous en tirerions toutes deux profit si Maia nous disait tout ce qu'elle savait.
Sans fard.
Que voulez-vous, Mlle Starkey ?
J'aimerais que l'on parle de la fondation.
La Fondation Rindell.
Vous êtes membre du conseil d'administration ?
Oui.
Et vous...
Quand le conseil s'est-il réuni pour la dernière fois ?
Je ne sais pas.
Il y a quelques années ?
Si vous le savez, dites-lui.
Eh bien...
Je crois que la dernière réunion, la seule, d'ailleurs, a eu lieu le 18 juin 2011.
Avez-vous d'autres dates en tête ?

- Non.

Que voulez-vous dire ?
C'est une fondation avec... des actifs de 65 millions... et il n'y a eu qu'une seule réunion ?
La fondation n'était pas mon idée.
C'était...
Celle de vos parents, oui.
Mais pour une bonne cause.
Pour la prévention de la malaria en Afrique.
Combien avez-vous dépensé sur cette prévention ?
Oui, mais... je veux juste savoir combien d'argent on envoie.
Ma chérie.
C'est beaucoup d'argent, ma puce.
On ne lésine pas.
- Je ne sais pas.

Vous n'étiez qu'une figure de proue.

Vous n'avez pas d'ennuis.
Mais papa, elle porte mon nom.
Je dois savoir.
D'accord, Jax te montrera les registres.
Donne-nous quelques semaines.
Vous voulez faire une pause ?
Parlons donc du jour où la formation a été créée.
- Tu l'as ?

- Les attestations ?

Tu lui sauves les fesses.

C'est bon à savoir.
- Bonjour, agent Theroux.

Vous commencez à avoir l'habitude... d'être interrogé sur la violence policière.
Objection.

Première objection retenue.
La deuxième est rejetée.
Monsieur l'agent, vous vous entraînez à la salle Savoy's Gym ?
Oui, pourquoi ?
Avez-vous ferraillé hier après-midi avec un mi-moyen de 19 ans du nom d'Hector Peraza, qui, selon des témoins, vous aurait mis K.O. ?
Foutaises...

Mes excuses.

Oui, et j'ai bien tenu le choc.
C'était avant votre service ?
Oui.

N'est-il pas possible que vos hématomes soient le résultat des coups d'Hector Peraza ?
- Non.

Objection.

Ces photos viennent de la police.
- Elles ne viennent pas de nous.

Vous voyez ces lacérations ?
Ces lacérations ont la même forme que ceci.
Le protège-dents de Savoy's Gym.
Vous êtes forts.
♪ Joyeux anniversaire ♪
♪ Joyeux anniversaire... ♪
C'était votre 18ème anniversaire ?
C'est là que vos parents vous ont offert la Fondation Rindell ?
Mes parents savaient que l'Afrique m'intéressait.
J'avais lu qu'un million d'enfants par an mourraient de la malaria et qu'on pouvait empêcher ça... avec une moustiquaire.
Ils voulaient que je mène l'effort pour payer une moustiquaire à... 60% des enfants africains.
C'est une bonne cause, merci de vous en occuper.
Puis-je savoir qui était à votre fête ?
Beaucoup de gens.
Et votre petite-amie, Amy Breslin ?
Elle était là.
Mais on n'était pas encore ensemble, à l'époque.
Oncle Jax nous a présentées.
Elle venait de commencer la fac de droit.
Et votre petit-ami était là aussi ?
Je dois y retourner.
Était-il là ?
- Oui.

Ça a l'air simple.
Et Diane Lockhart, elle était là ?
Elle était là aussi, oui.
Vous n'en voulez vraiment pas ?

Ça vient de votre mari ?
Avez-vous entendu Mme Lockhart donner des conseils juridiques à vos parents ?
Je vous arrête là.
Ce sujet n'est pas couvert par l'offre.
Tout ce qui touche à la chaîne de Ponzi est couvert par l'offre.
Les ouï-dires qui, d'ailleurs, seraient soumises au secret professionnel, non.
Je travaille en ce moment sur un homicide.
Mon client est accusé d'avoir tué un gestionnaire d'un fonds commun qui avait travaillé avec Bernie Madoff.
Vraiment ?
Vous le connaissez ?
Bernie ?

On le connaît, Lenore ?
Jax, peut-être...

Je demande seulement si elle s'en rappelle.
- Si non, on continue...

Je dois y retourner.
Appelle-moi.
Attendez.
Vous faites de la pêche aux infos.
Si elle s'en rappelle, je veux bien l'entendre, ou...
Vous fouillez.
Lenore, tu crois que Ruth Madoff savait ce que faisait son mari ?
Non.

Je pense qu'elle ne savait pas parce qu'elle ne voulait pas savoir.
Comment pouvait-elle l'ignorer ?
- ... je veux bien l'entendre, ou...

Ça suffit.

Voilà le problème, Mlle Quinn...
Il y a beaucoup de problèmes, n'est-ce pas ?
Ces documents de la fondation ont été signés par Maia.
Et elle les a signés, de son propre aveu, le soir de sa fête d'anniversaire, à ses 18 ans.
Elle est donc responsable de n'importe quel crime commis par la fondation.
Notre offre concerne l'implication de Maia dans le fonds, pas les conseils de Diane Lockhart...
Je n'aime pas être la méchante, mais des millions ont été refourgués à cette fondation pour les cacher d'un audit de l'autorité des marchés.
C'est un crime fédéral.
À moins que Maia ne nous parle des conseils donnés par Diane Lockhart à ses parents, cet entretien est terminé et nous la poursuivrons.
Je devais avoir 18 ans pour que ces documents soient officiels ?
Oui.

Vous les avez signés le jour de vos 18 ans.
On a fêté mon anniversaire un samedi, mais je n'ai eu 18 ans que le mardi suivant.
Bon sang.
Vous savez, je veux bien un de ces chocolats.
Bien essayé, madame l'agent.
Vous avez utilisé ce genre de finesse avec Blagojevich ?
Bravo, Maia.
C'était de la chance.
Je sais ce que c'est, la chance.
Ça, c'était intelligent.
J'ai un autre témoin.
Naftali Amado.
Vous aviez dit qu'elle était de notre côté.
C'est le cas.
Ça l'était.
Bonjour, Mlle Amado.
Bonjour, mec.
Vous étiez avec M. Sweeney quand sa voiture a été arrêtée,
- c'est exact ?

On parle français, ici.
Oui.
L'hébreu, ça m'excite.
Que s'est-il passé ensuite ?
Le policier s'est approché de nous.
Il a dit qu'on devait lui montrer... son...
- perm ?

Oui.

Il sort de la voiture, frappe le policier.
C'est un scandale.
Tu es scandaleuse.
- Tu...

Excusez-moi, madame.
C'est mon travail.
S'il vous plaît, M. Sweeney.
- D'autres questions, Maître ?

Ils ont terminé de repeindre.
Vous pouvez entrer par là.
Allez-y.
Asseyez-vous.
J'aimerais m'excuser pour ce fiasco embarassant... plus tôt, cet après-midi.
C'est de ma faute.

Je suis désolée.
Je ne veux pas que les choses soient tendues entre nous.
- Nous non plus.

Nous sommes toujours amies ?
- Bien sûr.

Parlons du moment où vous avez appris l'existence de la chaîne de Ponzi.
Vous l'auriez su au moment où la presse l'a rapporté.
- Mais pas avant ?

Vous avez été diplômée en 2016 ?
- Oui.

Je ne comprends pas.
Vous avez fêté ça chez vos parents.
À une année fantastique.
En effet.
Vos parents étaient là ?
Ceux d'Amy aussi ?
Merci d'être venus.
Oui, Sam et Connie.
D'accord.

Vous viviez avec Amy lorsque vous avez eu votre diplôme ?
- Oui.

Elle me l'a demandé.
Et je lui ai dit que pour ouvrir un compte, il fallait au minimum 200 000 $.
Ses parents n'avaient pas autant d'argent.
Selon mes informations, et je peux me tromper... vos parents faisaient parfois une exception à ce critère.
- C'est une question ?

En voilà une.
Avez-vous demandé une exception dans le cas des parents d'Amy ?
Désolé.
Pourquoi mentirait-elle ?
Je ne sais pas.
C'est une petite peste.
Ça pourrait être une blague.
M. Sweeney, prenez ça au sérieux.
Je suppose qu'une arrestation pour détention de drogues pourrait provoquer son expulsion.
Pardon ?
- Vous êtes qui, déjà ?

Comment ça, une "détention de drogues" ?
Le rapport de police ne mentionne rien.
Eh bien, associée, je ne fais que théoriser, mais nous étions en chemin pour une fête "chemsex"
- à Arlington Heights.

On doit arrêter tout de suite.
Vous devez parler par hypothèses.
Mais... pourquoi ?
On ne peut pas vous faire témoigner en sachant que vous vous parjurerez.
Vous ne pouvez raconter que ce qui est vrai ou potentiellement vrai.
Bon Dieu, j'adore le droit.
Tout le monde le prend tellement au sérieux.
- Votre fête ?

Chemsex.
Chemse...

Des cocktails de médocs, puis du sexe.
C'est très enrichissant.
- Hypothétiquement.

Naftali et moi étions hypothétiquement en chemin pour cette fête, où nous allions... hypothétiquement fournir la cathinone de synthèse.
Pourquoi le rapport de police ne mentionne-t-il aucun médicament ?
Naftali les a jetés par la fenêtre lorsqu'on nous a arrêtés.
Hypothétiquement.
On a un problème.
J'ai étudié les appels de la police, pour suivre Theroux.
Il a appelé des chiens-renifleurs en renfort sur la scène.
Putain.
- Il les ont trouvés ?

- Qu'allez-vous faire ?

Quand les faits sont avec toi, martèle les faits.
Quand les faits ne sont pas avec toi...
Allons.

Maître, asseyez-vous tout de suite.
Vous aurez votre tour.
Continuez, monsieur le procureur.
Je répète, agent Theroux, avez-vous fouillé ce matin la zone immédiatement adjacente à l'autoroute Dan Ryan ?
- En effet.

La nuit dernière, j'ai vu un objet être jeté depuis la fenêtre passager de sa voiture...
Pourquoi ne pas avoir fouillé la nuit dernière ?
C'est des conneries !
Arrêtez immédiatement ou ce sera un outrage au tribunal.
- Allez-y.

Pourquoi ne pas avoir fouillé la zone la nuit dernière ?
Je l'ai fait.

Je n'ai rien pu trouver.
J'y suis retourné ce matin avec des chiens...
Quelle bonne mémoire.
Madame.

Merci, Votre Honneur.
Veuillez dire à la cour si vous avez trouvé quelque chose.
Un sac en plastique blanc, contenant environ 1,5 gramme de cathinone de synthèse, aussi connue sous le nom de sels de bain.
- Rien de plus.

M. Boseman, Mme Lockhart, avez-vous fini de marteler votre table ?
Je m'excuse, Votre Honneur.
Mais étant donné l'importance du témoignage de l'agent, je suis curieux de savoir pourquoi la vidéo de son tableau de bord n'a pas été fournie.
Bonne question.

L'enregistrement n'a rien à décharge.
C'est un soulagement.
J'imagine que vous voulez le voir.
Si ce n'est pas trop demander.
L'État a trois heures pour fournir à la Défense la vidéo du tableau de bord.
Séance ajournée.
Si vous voulez louer, allez à l'agence.
Je veux un nom.
La nuit dernière, vous avez conduit pour quelqu'un.
Un homme en costume.
Cet homme.
- Qu'a-t-il fait ?

Il a été témoin d'un accident de voiture.
Richard Hess.
Où allait-il ?
À une fête à Arlington Heights.
Comment ça va, Rich ?
Je vous connais ?
Nous n'avons pas été présentés, mais vous connaissez Colin Sweeney, et il aurait besoin que vous témoigniez en sa faveur.
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Allons, mec.
Vous le suiviez à une fête à Arlington Heights... la fête chemsex... mais sa voiture a été arrêtée.
C'est vous, sur la vidéo de la police.
Vous les avez attendus quelques minutes, puis vous avez dit au chauffeur de continuer.
Puisque vous êtes clairement stupide, laissez-moi simplifier les choses.
Allez vous faire foutre.
Ce mec a forcément vu quelque chose, mais il refuse de témoigner.
On peut le payer ?
Hypothétiquement.
On peut le traiter en témoin hostile.
Pourquoi ne témoigne-t-il pas ?
Il ne veut pas que ça se sache qu'il allait là où il allait.
Et où était-ce ?
À la fête où M. Sweeney se rendait.
Comment s'appelle-t-il ?
Richard Hess.
Pourquoi ?

Non.

Vous n'avez pas le droit !
De quoi parlez-vous ?

Vous n'en savez rien.
J'insiste pour que vous ne le contactiez plus, ou alors j'engage d'autres avocats.
Vous avez donc frappé ce flic ?
Non.

Pourquoi devrait-on ignorer ce mec ?
Car je n'ai pas besoin d'une raison.
Je serai dans votre bureau, Diane.
Je crois comprendre.
Quoi ?

Richard Hess est un milliardaire dans l'immobilier en Floride, envoyé à Chicago pour désigner... des ambassadeurs.
Ne faites pas cette tête.
À quoi ça sert d'être riche si on ne peut acheter ce qui est à vendre ?
Un poste d'ambassadeur ?
J'ai donné plus d'un million de dollars à son PAC.
Être membre a ses privilèges.
Faites votre tour de passe-passe... et faites s'envoler ces accusations.
Je dois être bien sous tous rapports.
Alors faites témoigner Hess en votre faveur.
Le témoignage de Theroux va vous faire du tort.
Non.

La violence policière est votre spécialité, et je suis une victime de bonne foi !
Les flics ne brutalisent pas seulement les Noirs.
Mais aussi les gens comme moi...

Le milliardaire blanc uxoricide, prétendument.
Bon Dieu.
Elle tente de suggérer que tu savais pour la chaîne, et que tu as accepté les parents d'Amy pour ça.
- Je sais.

Non.
Tu n'as pas l'air sûre.
Tu lui as dit que le compte retraite de mon père est de 110 000 $, et qu'il a 30 000 $ en bons du Trésor ?
Je ne sais pas.
Tu ignores si tu as accepté les parents d'Amy ?
Je sais que ça a été difficile...
Que ces derniers mois ont été difficiles pour toi, et que tu te sens, à tort ou à raison, coupable des actions de tes parents.
Non, ce n'est pas ça.
Tu ne fais même pas ça consciemment.
Ta culpabilité affecte tes souvenirs.
Tu te vois peut-être plus coupable que tu ne l'es.
C'est ta culpabilité catholique.
Tu t'auto-condamnes.
C'est bien au confessionnal, mais ici, ça a de vraies répercussions.
Ils peuvent te mettre en prison.
Ton père a vraiment refusé 140 000 $ ?
Il fait ça tout le temps.
Tu lui en as vraiment parlé ?
Lucca, je n'en ai pas parlé à mon père.
Parlé de quoi ?
De l'investissement des parents d'Amy.
J'ai fait comme si, mais... je ne lui ai jamais dit.
De quoi tu parles ?

Pourquoi ne le ferais-je pas ?
C'est mauvais.
Tu te livrerai en pâture.
Je devais me douter de la chaîne de Ponzi.
Sinon, pourquoi ne pas laisser les parents d'Amy investir ?
- Ça ne veut rien dire.

Je savais.
Les médicaments posent problème.
Le juge nous suivait sur tout le reste.
Mais il reste les médocs jetés de cette putain de fenêtre.
Alors, utilisons Hess.
On doit convaincre Sweeney qu'on doit l'utiliser.
Non.

Ça nous aidera aussi avec le BCRP.
Ils veulent virer Theroux de la police.
On ne leur a... tout simplement pas donné une bonne raison de le faire.
Alors, on est bloqué.
Tu es heureuse, ici ?
- À ton cabinet ?

- Oui.

Tu voulais prendre ta retraite.
La vie te rappelle parfois qui tu es.
Je ne dois pas être faite pour la retraite.
Et toi, es-tu heureux ici ?
Je t'ai eu.
J'aime... faire ressortir le meilleur chez les gens, et... faire vivre quelque chose.
Tu vois ?
Quand je regarde tous ces employés, et... que je réalise qu'ils n'auraient pas de travail si j'arrêtais tout.
C'est un bon ressenti.
Il est temps de rentrer.
On devrait dîner ensemble, un soir.
D'accord ?
Ça serait sympa.
La détention.
C'était la détention de drogues !
- Quel idiot !

Je suis tellement idiot.
C'était devant nos yeux.
- Quoi donc ?

Todd Knutsen.
Connaissez-vous... l'agent Andrew Theroux, M. Knutsen ?
C'est lui qui m'a arrêté il y a quelques nuits.
Pouvez-vous raconter ça à la cour ?
Je revenais en voiture de chez ma mère.
Il m'a arrêté, prétextant que j'avais changé de voie sans mon clignotant.
C'était faux.
Il m'a dit de sortir de mon véhicule pour qu'il puisse le fouiller.
Puis, il m'a passé les menottes et m'a dit que j'étais en état d'arrestation pour détention d'héroïne.
C'était le cas ?
Non, il l'avait mise lui-même.
Les poursuites n'ont-elle pas été abandonnées ?
Si, aujourd'hui.
Les autres flics ont dit que ça lui arrivait souvent.
Objection, Votre Honneur...
Retenue.
Mais vous devriez reconsidérer vos accusations, monsieur le procureur.
Ce sera tout.

M. McGrath ?
Rien d'autre.
Le témoin est excusé.
Merci.
Merci.
Ce n'était vraiment pas nécessaire.
Ce n'est pas grave.
C'est un audit de la SEC.

- Baissez la voix, oui ?

Coucou, chérie.

On ne devrait pas mélanger l'argent de tes parents à celui des miens.
Il y a un problème avec le fonds ?
Ça va ?
Je ne sais pas.
Écoute, Maia, je peux penser à une douzaine de raisons pour avoir refusé l'argent des parents d'Amy.
En première ligne, tu ne voulais pas mélanger argent et amour.
Ça me paraît complètement logique.
Vraiment ?
Oui, vraiment.
Tu es prête ?
Dernière visite chez le dentiste.
LOL.
Ça veut dire que je plaisante.
C'est ce que disent les jeunes.
Je voudrais vous remercier pour votre aide.
Je vous en prie.
Et je voulais vous dire qu'on est toujours puni pour une bonne action.
Il y a une heure, un milliardaire a été nommé futur ambassadeur en Allemagne.
J'ai perdu.
Désolée d'entendre ça.
Je ne peux pas croire que j'ai perdu quatre mois à apprendre l'allemand.
Ich.

Vous survivrez, j'en suis sûre.
Et ça vous laisse libre pour notre procès contre le Cook County.
Theroux a été éjecté de la police, mais on prépare un procès au civil pour 6 millions.
Non, je ne vais pas faire ça.
- Mais si.

Désolé.
J'ai demandé à être ambassadeur au Vatican.
Encore une fois, merci.
Je repasserai.
Vous êtes prête à ce qu'on termine ?
Elle est prête.
Vous m'avez demandé pourquoi je ne voulais pas que les parents d'Amy investissent dans le fonds.
La vérité est que ça me semblait une mauvaise idée de mélanger famille et argent.
D'après mon expérience, quand quelqu'un dit :

- Ce n'est pas...

Je pense que vous êtes intelligente, perspicace, et que vous avez commis un crime.
Je pense que vous saviez pour la chaîne de Ponzi, et je vais préconiser que vous soyez poursuivie par le bureau du procureur fédéral.
C'était une session sous offre !
Oui, mais elle a menti.
Je suis désolée.