# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Quand la vie nous force à faire quelque chose d'impossible... une explosion se produit en nous.
Une poussée d'hormones explose à travers nous, nous rendant plus forts...
La biologie surpasse la peur.
Et cela rend l'impossible possible.
OK, donc, c'est un exercice ou un incendie.
Si c'est un incendie, ça a probablement un rapport avec le type, donc je vote pour un exercice.
Les portes ont été débloquées.
Oui, le feu l'emporte sur le confinement.
Je vais trouver Stephanie.
Sois prudent.
L'entrée est fermée, madame.
Je viens de voir une explosion !
Tu as vu ça ?
Cette entrée restera fermée.
Au 3e ou au 4e étage.
L'incendie a priorité sur le violeur en liberté.
Elles peuvent entrer !
Nous avons des alertes au feu aux étages 4 et 5, venant de l'ascenseur est.
Et on s'inquiète des dommages structurels à cet étage.
On détourne tous les traumas entrants.
Les patients en danger immédiat ou imminent doivent être évacués en premier.
Il faut des priorités.
Le pompier Carroll vous dirigera vers les zones les plus urgentes.
La femme avec le bras en l'air là-bas est le Dr Kepner.
Elle met en place une zone d'attente... ?
Dehors, sur le parking 1.
Elle est la responsable.
Si vos patients peuvent marcher, ils se déplacent eux-mêmes.
Travaillez vite, mais en sécurité.
Notre homme est toujours introuvable, donc on maintient la sécurité aux issues et les fouilles.
Parce qu'une seule urgence ne suffisait pas...
Seigneur, ne me faites pas dire à Catherine Avery que j'ai brûlé son hôpital.
Ils essayent de le contenir près de la cardio, mais ça s'est étendu à l'étage des blocs.
Je pensais aider avec l'évacuation.
Non, et ne... ne pense pas qu'il a été brûlé...
Je suis sûre qu'il va bien.
Donc si tu le vois...
Je suis réglo, je le jure !
Il y a un problème ?
J'ai cherché à la cafétéria, la boutique cadeaux,
J'ai cherché à l'extérieur et là-bas...
Que cherchez-vous ?
A l'aide.
Aidez-moi !
À l'aide !
J'ai cru que tu étais morte !
Attends !
Je n'aime pas ça.
Vous allez juste prendre un peu l'air, d'accord ?
On a M. Pruitt en bas, sain et sauf.
À qui le tour ?
Ces deux médecins très compétents vont vous porter jusqu'en bas.
Me porter ?
Oui, vous allez avoir une escorte personnelle.
Pour les 4 étages.
Mais ce sera en douceur, promis.
On doit faire vite.
Oui, monsieur.
J'ai fini d'alerter tous les dispatcheurs qu'ils dévient les traumas.
Hé, vous avez vu Edwards quelque part ?
Je suis à la recherche d'une fille.
Non, j'ai cherché partout.
Elle a disparu ?
Oui, oui.
Nous avons besoin de toutes les mains sur le pont, Avery !
Laisses le y aller.
Dr Webber, il y a un protocole à ce sujet...
Je suis à la recherche d'une fille.
Et, oui, la police est aussi à sa recherche.
On devrait laisser la police faire son travail, et nous concentrer sur les patients.
Écoute, elle aime courir et se cacher.
Elle est châtain et s'appelle Erin.
Pouvez-vous informer la police que nous avons un résident disparu ?
Les enfants sont endormis, donc ça devrait être facile.
Ellis prends juste le dessus sur un microbe  donc quand elle se réveille, prenez juste sa température.
Tu veux peut-être manger quelque chose.
Qu'est ce qui va prendre des heures ?
Il y a eu une explosion au Grey-Sloane.
Comment ça une explosion ?
On dirait que l'héliport est interdit d'accès.
Pourquoi tu ne m'as pas réveillé ?
Ça a seulement affecté quelques étages et ils l'ont couvert.
Je suis le chef de la trauma, je dois être là.
Ça prendra quelques heures pour conduire jusqu'au centre médical de l'armée de Madigan.
Et nous devons être là quand ta sœur atterrit.
Ils ont pensé que tu pourrais vouloir apporter des photos,
Je vais aller à la maison et voir si je trouve un album...
D'accord, Erin ?
D'accord.
Un extincteur.
C'est un labo.
Il doit y avoir un extincteur quelque part.
Est-il parti ?
Est-ce que l'homme est parti ?
Garde ton visage baissé, d'accord ?
Garde ton visage baissé et reste loin du feu.
Non, ma chérie, ça garde tout le sang dans ta jambe.
Ça fait mal.
Oui, je sais.
Je sais que ça fait mal, mais je ne peux pas... je ne pas le bouger tant que je ne sais pas comment soigner ta jambe.
Et je... ce que je...
Comment je vais soigner sa jambe ?
Je suis désolée.
D'accord.
Tu as de la chance, jeune fille.
Car je suis  le meilleur chirurgien ici.
Je fais ce genre de choses dans mon sommeil.
D'accord.
On va trouver une solution, d'accord ?
Juste toi et moi, d'accord ?
Je veux ma maman.
Juste allonge-toi.
Détends-toi autant que tu peux.
Tu sais quand j'étais enfant, j'étais beaucoup à l'hôpital.
Et ils devaient...
Ils faisaient beaucoup de choses qui me faisaient mal.
Et je détestais ça.
Alors, tu sais ce que je faisais ?
Quoi ?
Je serrais les poings aussi fort que possible.
Parfois mes ongles s'enfonçaient dans ma peau, et la transperçaient même parfois, mais ça m'aidait.
Plus je pensais à mes mains, moins je pensais à autre chose.
Et parfois je hurlais de toutes mes forces.
Et ça rendait les médecins fous, mais... je me sentais mieux.
D'accord.
Bien, Erin...
Ce que je vais faire va vraiment te faire mal.
Ça va faire très mal, alors... je veux que tu serres les poings.
Serre-les aussi fort que tu peux.
D'accord.
Et si tu veux crier, fais-le, d'accord ?
On y va.
Je veux que les patients soient organisés par condition et gravité.
La zone de cardio a besoin de ventilateurs et les kits d'urgences sont en attente !
Et s'il vous plait contrôler tout le monde pour inhalation de fumée !
On ne sait pas.
Un incendie, une explosion...
Il n'y a aucun enfant ici.
Comment vont mes patients de pédiatrie et de néo-nat ?
Écoute, le feu est côté sud, comme quatre étages plus haut.
Les enfants devraient tous aller bien.
Que s'est-il passé avec le mari de Jo ?
Tu ne m'as pas rappelé.
C'était une perte de temps.
Huit ans, très intelligente, elle n'arrête pas de semer ses parents.
Qu'est ce qu'on a ?
Elle est stable.
Ça va ?
C'est...
Pour être honnête, c'est... mon pire cauchemar.
Imagine que c'est un barbecue de parking.
Prends juste une minute.
Tu es sûr ?
Burgers brûlés.
Ok, je l'ai.
Pas de bruit irrégulier à la poitrine.
Ces beaux garçons m'ont traitée comme une reine.
Je suis contente de l'entendre.
On va vous installer dans le tri.
On va vous brancher à un électrocardiogramme, ok?
D'accord.
Tu n'as pas vu Jackson à l'intérieur, par hasard ?
Quand les alarmes se sont déclenchées, et il est parti,
Courant après Edward, comme s'il était un coupe-feu.
Une fois, il s'est précipité dans un bus en feu pour sauver un enfant.
Apparemment, c'est le genre de personne à foncer dans un incendie.
Je suis sûre qu'il va bien.
Moi aussi.
Tout va bien.
Je veux juste... défaire ça... et regarder... si ça saigne moins, d'accord ?
Ne la plie pas.
Va par là.
Je t'aide à te lever.
Comment on fait ?
Désolée.
Je viens te chercher, et je veux que tu prennes une grande, profonde respiration, ok ?
Et tu bloques tout.
un, deux, trois, saute !
Jusqu'au bout.
D'accord.
On y va.
On ne peut pas descendre.
Il y a le toit.
Mets tes bras autour de mois, sers comme tu peux, ok ?
- Une par une.
Une marche à la fois.
Une marche à la fois/
Madame, je peux vous aider ?
Laissez moi vous aider à marcher.
Je n'ai pas besoin d'aide.
Madame, Avez vous eu une chirurgie ?
Pour l'amour de Dieu, je ne suis pas "Madame".
Mon nom est Cheryl, et la chirurgie serait meilleur que ceci.
Être coupé, ouvert et étripé serait meilleur que ceci.
C'est juste des calculs rénaux.
Nous devons sortir de ce couloir.
Il y a vraiment trop de fumée, d'accord?
Pas moyen !
Je suis sûr que vous pouvez.
C'est juste des calculs rénaux.
Tu n'as pas entendu l'alarme ?
Le feu est à l'étage au dessus !
J'étais à la moitié d'une lobectomie quand l'alarme s'est déclenchée.
Je ne vais pas laisser un patient ouvert sur la table.
Tu ne peux pas t'éloigner du patient.
Et ce sera plus rapide si on travaille ensemble tous les deux.
Monsieur, j'ai le poumon d'un homme dans ma main.
On travaille aussi vite que l'on peut.
Monsieur, nous sommes à la recherche d'une petite fille.
Nous avons tous nos yeux sur elle.
D'accord.
Mettons là sous morphine.
Très bien, tu vas t'en sortir.
C'est ce qui arrive quand tu n'écoute pas et..
et en plus que tu inhales un hôpital entier rempli de fumée !
J'étais en train d'essayer de l'aider.
Tu es un chirurgien, pas un pompier !
C'est la mère de ton enfant !
Et qu'est-ce que j'aurais dit à Harriet ?
Ouais, toujours prêt à y aller.
Avez-vous de la place pour un de plus ?
Qui la guerre ne rendrait-elle pas grincheux?
Pas elle.
Elle était heureuse.
Elle était tout le temps en train de rire sourire et plaisanter.
Je ne sais pas quoi te dire.
Je veux dire, comment je pourrais...
Tu le sauras.
Quand tu la verras.
Tu sauras quoi dire quand tu la verras.
Ils l'ont trouvé 10 miles plus loin de là ou j'étais stationné.
Elle était juste là bas durant tout ce temps.
Owen, ta sœur est en vie, et ça ne semble pas réel maintenant, mais ça le saura.
Quand tu la verras.
Presque arrivé...oh!
Presque...
Presque arrivé.
Non.
Non !
Non !
Quoi ?
Je ne peux pas sortir de là sans mon badge.
On peut descendre.
Oh, mon Dieu.
Alors on est bloquées ?
Nous sommes...
Allez.
Maman dit quand les choses deviennent effrayantes, tu ne les fais pas.
Tu allumes la lumière pour que la peur s'en aille.
Mais je suis un docteur et je sais que dans ce cas...
Cette couverture est notre meilleure chance, d'accord ?
OK ?
ok.
Pose toi sur moi, pose toi contre moi.
Okay, accroche toi.
Okay.
Non, la peur va te prendre.
La peur va te prendre.
J'ai un tas de tours pour.. faire partir la peur.
Est ce que c'est ma carte ?
C'est ma carte !
Les poings.
Non !
Non.
Non, Stephanie !
S'il-te-plaît ne me quittes pas.
Stephanie, non.
Stephanie, reviens.
Stephanie... s'il-te-plaît.
Partons d'ici.
Je l'ai trouvé au bloc 2.
Ouais, j'étais en plein milieu d'une thoracotomie.
Maggie, peux-tu prendre la relève sur celui là ?
Nous avons besoin d'oxygène.
Pas avant que mon patient soit stable.
Tu as inhalé beaucoup de fumée.
Mets ça sur ton visage.
Merci.
Que quelqu'un nous aide !
Ici !
A l'aide !
Oh mon dieu.
Attends.
Non.
Reste avec moi.
Reste avec moi, d'accord ?
A l'aide s'il vous plaît !
A l'aide !
Remets ton masque.
J'ai dit a Minnick de dire aux policiers qu'elle avait disparu.
Mais...
Qu'ont dit les policiers au sujet d'Edwards ?
Tu as oublié ?
Il y avait des patients.
J'ai oublié.
J'ai vu Edward plutôt, avant l'alarme.
Quand je l'ai vue, nous étions près d'ici.
Je n'avais pas idée de qui elle accompagnait.
Si j'avais su, j'aurais pu faire quelque chose.
Dans quelle direction ils marchaient ?
Hors de question.
Vous êtes un civil et le feu n'est pas complètement contenu.
On est manque de temps ici.
Non, on voit des flambées intérieures sporadiques.
Et donner à un criminel la parfaite opportunité de s'échapper des locaux, sans poser de questions ?
Allons-y.
Nous sommes prêts.
D'accord, ne bougez pas.
Juste ici.
Et ils étaient...
Ils allaient dans cette direction.
Ils sont partis par là.
Si elle était près de l'explosion, est-ce qu'elle aurait survécu ?
Ça dépend si elle était près du souffle.
Capitaine, par ici.
Nous avons une victime.
Nous avons un adulte.
Je peux vous emprunter votre lumière ?
A l'aide !
S'il vous plaît !
Aidez-moi !
C'est trop petit pour être Edwards.
C'est du sang !
Il y a du sang ici.
Allons-y.
Elle a besoin d'une perf et d'air !
Envoyez un ventilateur manuel et un brancard.
Vous avez pris la route touristique ?
Elle a besoin tout le O neg disponible et trouve son groupe sanguin.
Emmenez là au Trauma 1.
Edwards, tu es blessée, tu as besoin ...
Elle a besoin de sang et d'un défibrillateur maintenant !
J'ai fait frire le violeur.
J'ai franchi un mur de feu.
Je n'ai pas fais tout ça pour qu'elle meure maintenant, ok ?
Je l'ai sauvé, Docteur Bailey.
On doit finir de la sauver, et je voudrais que vous dégagiez !
Sa jambe est encore cyanosée.
On sauve la jambe.
Elle ne perdra pas sa jambe à cause de cet enfoiré.
Nous devrons faire une greffe.
Ajoutons une dérivation et ça donnera une chance à sa jambe.
Nous sommes prêt à faire une greffe pour lui sauver sa jambe.
Tu devrais t'allonger, Stéphanie.
Au moins, tu devrais te réhydrater.
Tu dois isoler le distal.
Comment va-t-elle ?
Sa tension est bonne, les sats sont de 96.
Ce qui veut dire qu'elle est enfin stable.
Elle va s'en sortir et garder sa jambe.
Oh, mon Dieu.
Tu l'as ramenée, Edwards.
Maintenant, tu dois récupérer ok ?
Très bien, mettons la sur un lit tout de suite.
C'est la seule façon qu'à le corps de se protéger de la douleur.
Ok, retournons travailler.
Tu vas bien ?
Oui, je pense que oui.
Tu es sûr ?
Je suis désolé si je t'ai fait peur.
C'est juste, tu vas avoir besoin de respirer.
Quand je.. quand je vais te dire ce que j'ai à te dire, donc... prend une profonde respiration pour moi pour savoir si tu peux.
Prends une grande respiration pour moi.
Souviens-toi du rêve... où ils reviennent à nous ?
Nathan, ils ont trouvé Megan.
Elle est en vie.
Ce n'est pas drôle.
L'Armée a appelé Owen ce matin.
Ce n'est pas drôle.
Major Hunt.
Content que vous ayez pu faire si vite.
Si vous avez besoin de quoique ce soit, n'hésitez pas.
Absolument, Madame.
Si vous voulez bien me suivre.
Je sais qu'il est dur de savoir à quoi s'attendre, vous devez vous préparer.
Elle pourrait ne pas vous reconnaître.
Elle ne peut pas avoir confiance où elle est.
Elle pourrait aller bien, ou elle peut communiquer de manière extrême.
Il pourrait y avoir des cris.
Donc c'est mieux d'éviter tous les déclencheurs potentiels, des mouvements brusques, des bruits... rien de ce genre.
Pourquoi ça a pris aussi longtemps a les trouver ?
J'ai été distrait par le traitement des patients, c'est mon boulot.
Je faisais mon boulot.
Si tout le monde ici respectait le protocole,
Edwards irait parfaitement bien.
Pardon ?
Elle était censée suivre sa thérapie.
Si vous ne m'aviez pas complètement compromise...
Je pense que vous n'avez plus votre place dans mon hôpital.
C'est chef Bailey, et je n'attends rien du tout.
Elle tient le coup.
Moi je le sais !
Car j'ai reçu une bonne formation.
Ce n'est pas une usine qui fabrique des robots chirurgicaux.
Nous formons des docteurs.
Pensant, sentant, des docteurs humains.
Et nous les formerons correctement.
Je pars dans deux minutes.
Écoute, je voulais juste... m'excuser pour tout à l'heure.
J'ai crié sur Jackson, je n'aurais pas du...
Il a agit comme un idiot et a failli mourir, alors...
Je veux dire que...
C'est le père de ton enfant, et je suis allée trop loin.
J'étais fâchée parce qu'on parlait quand l'alarme s'est déclenchée.
Quoi ?
Jackon, il, euh,... il t'aime bien.
Je le connais, et je sais ce qu'il se passe là.
Il t'aime bien.
Il a des sentiments pour toi.
Non, il n'en a pas.
Pourquoi tu penserais...
Parce que j'ai le sentiment que tu l'aimes bien, aussi, donc tu sais quoi ?
Tu devrais simplement lui dire.
Je dois sortir d'ici.
Ou peut-être faire autre chose avant de dormir ?
Et par "autres choses", je pensais sexe.
Tu veux avoir du sexe en étant super fatigué?
Quels cartons ?
J'ai été virée.
Je suis désolé, mais je dois le refaire aujourd'hui, d'accord ?
Oh, ça a l'air bien, ça a l'air bien.
Edwards, je peux augmenter la morphine.
Tu n'as pas besoin de souffrir autant.
Pas encore, pas encore.
Comment te sens-tu ?
J'ai connu mieux.
- Tes brûlures sont sévères.
Mais nous sommes tous avec toi.
On va te remettre sur pied.
Mais, il faudra une certain temps avant que tu interviennes au bloc.
En fait, à propos de ça.
J'ai passé ma vie entière dans les hôpitaux.
Ma vie entière, et ...
Je... je pense que j'ai besoin de voir tout ce qui n'est pas l'intérieur d'un hôpital.
D'accord.
Loin des moniteurs et du sang et de... et des robes stériles, loin de sauver les vies des autres personnes.
Vous avez changé ma vie, Dr Webber.
Vous m'avez appris à accepter mon passé et trouver mon chemin.
Je crois l'avoir trouvé.
Ce qui veut dire ?
Que je démissionne.
DeLuca, augmente la morphine autant que possible.
Où était-elle ?
Je ne sais pas.
J'aurais aimé en savoir plus.
On est sûr que c'est elle ?
Je veux dire, ils l'ont confirmé ?
Où est-elle maintenant ?
Ils la transfère au Centre Médicale de l'Armée Madigan.
Owen et Amelia sont en chemin.
Dis, à Pierce que..que j'ai dû y aller.
Dis leurs que j'ai terminé la chirurgie.
Megan est en vie ?
Megan est en vie.
Je suis désolé.
Si c'était Derek, je serais déjà partie.
Personne ne se réveille en se disant "Mon monde va exploser aujourd'hui".
"Mon monde va changer"
Personne ne se dit ça.
Mais parfois, ça se produit.
Parfois, on se réveille, on affronte nos peurs...
On les prend par la main.
Et on se tient là, en attendant...
En espérant, prêt pour tout.