# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of Thrones S07E043 "The Spoils of War"
Arrêtez le panier!
Vous avez gagné le plus grand prix dans le monde.
Pourquoi est-il en colère?
Allez, vous pouvez me dire.
La Reine des Épines coincé avant de dire au revoir?
Je sauverai les confessions à la Haute Septon.
-Pas a plus haut Septon.

Il y a encore la question de mon prix.
Je viens de vous donner beaucoup d'argent.
Pas un château.
Et celui-là?

Vous ne voulez pas Hautjardin.
-Au autrement.

Daenerys prendra de toi, peu après votre arrivée.
Et penser aux coûts.
Plus vous avez, plus il est difficile pour vous.
Voilà pourquoi vous êtes si déprimé?
Sa nouvelle richesse pèsent?
Allons!
Pas le mien.

Vous voyez?
-Pagamos nos dettes.

Ser Bronn de Blackwater, viennent ... peu importe ce que vous êtes venu fosse, avec un sac plein d'or, se plaignant de ne pas être payé.
Lorsque nous gagnons, vous choisirez un château des Sept Royaumes personne pour vous le prendre.
Je doute que le règne de Cersei est paisible.
-things étrange se produisit.

Tous les grains sont déjà dans le wagon, mon seigneur.
Et la nouvelle culture?
Nous récoltons dans toutes les fermes de Campina.
Ser Bronn, peut suivre Tarlys et aider à accélérer le processus?
Je ne suis pas bon à la récolte de blé.
Mais pour inciter les agriculteurs à livrer la culture,
Je parie que vous avez du talent.
Milorde.
Milorde.
Milorde.
Je ne pense pas que la Banque du fer a eu une dette de cette taille remboursé en un seul versement.
Toujours considéré comme son père très efficace et efficace, mais il semble que vous redéfinissez mots.
Vous êtes très gentil, mon seigneur.
Je ne suis pas doux Seigneur, Votre Majesté.
Je suis juste un instrument de l'organisation que je représente.
Son bien-être est une question arithmétique, non sentimentale.
Et l'arithmétique actuelle est spectaculaire.
-Le or ... façon

Mon frère supervise le transport.
Certaines personnes sur la Banque de fer seront déçus.
Ils aiment l'intérêt que vous payez.
Nous devons penser à une façon de les encourager.
Oui, nous pouvons peut-être aider dans toute entreprise.
Ma seule entreprise
Il est de restaurer le contrôle du continent et tous ceux qui sont en elle.
Je vois beaucoup de potentiel dans cette entreprise.
J'imagine qu'il aura besoin d'investissements de l'extérieur.
Vraiment.
Je dois développer mon armée, ma marine.
My Hand, Qyburn, déjà abordé la Société d'or à Essos.
Je les connais bien.
Ils nous ont aidé à récupérer l'argent des personnes qui étaient en retard sur les paiements.
Bon à savoir.
Je souhaite qu'ils récupèrent les choses qui me appartiennent.
Rassurez-vous, Votre Majesté,
Banque de soutien de fer.
Une fois que l'or arrive.
C'est pour vous.
Qui a utilisé destiné à couper le cou, mais sa mère l'arrêta.
L'autre poignard, qui a pris sa vie ...
J'aurais arrêté ce poignard dans mon cœur s'il le pouvait.
Je n'étais pas quand elle avait besoin de moi.
Mais je suis ici maintenant de faire ce qu'elle aurait fait, pour protéger ses enfants.
Si je peux faire quelque chose pour vous, Brandon, il suffit de demander.
Vous savez à qui il appartenait?
Non.
Il était à cette question qui a commencé la guerre des Cinq Rois.
D'une certaine façon, ce poignard vous a fait ce qu'il est aujourd'hui.
Merci de quitter la maison, pris dans la région au-delà du mur.
Vous devez avoir vu des choses que beaucoup ne croient pas.
Traverser tout cela, revenir à la maison et trouver tant de chaos sans monde ...
Pouvez-vous imaginer.

Désolé de vous déranger, Lord Stark.
Je suis Seigneur Stark.
Qu'est-ce que cela?
Maester Wolkan fait pour moi de se déplacer facilement.
Il est une excellente idée.
Tu pars.
Je ne veux pas te quitter, mais quand ...
Quand ils arrivent, je dois être avec ma famille.
Et vous êtes en sécurité.
Coffre-fort dans la mesure du possible.
Vous ne avez pas besoin plus.
Je ne ai pas besoin.
C'est tout ce que je dois dire?
Merci.
## Je vous remercie ##?
Pour me aider.
Mon frère est mort pour vous.
été Hodor et est mort pour vous.
Je suis presque mort pour vous.
Fibre...
Est-il pas, vraiment.
Il n'y a plus.
Je me souviens comment il devait être Brandon Stark.
Mais je me souviens beaucoup plus maintenant.
Tu es mort dans cette grotte.
Oui!

La seule chose que vous avez mangé il y avait le foie.
Bonjour.

Il intérieur.
-I vivent ici.

Je suis Arya Stark.

Arya Stark está morta.
Appelez mestre Luwin ou Ser Rodrik.
-Ils dira qui je suis.

niveau O et Meistere Loup.
Alors, allez demander à Jon Snow, le roi du Nord.
Il est mon frère.

Il fait froid et nous sommes occupés.

Si Jon n'est pas, qui commande Winterfell?
A Lady de Winterfell.
-Lady Stark.

Vous me dites, ce qui se passe par sa sœur.
Dites-Sansa à la maison de sa sœur.
Elle est trop occupé pour passer du temps avec vous.
Nous aussi.

Je vais dans ce château de toute façon.
Si je ne suis pas ce que je dis, je ne vais pas y aller.
Mais si je vais Sansa sais que tu me ... suite envoyé
Très bien.

Là.
Ne pas aller nulle part.
Allez dire à Lady Stark.

Je ne vais pas dire Lady Stark.

vous

Sinon, je vais frapper bien donné dans votre visage.
Nous lui avons demandé d'attendre.
Nous étions à côté d'elle et ...
Quand nous sommes arrivés, elle était partie.
Il était une fille du village d'hiver.
Il a demandé Ser Rodrik.

-ET mestre Luwin.

Ne vous en faites pas.

Pas besoin.
Je sais où elle est.
Je dois vous appeler Lady Stark maintenant?
Vous avez besoin.
Vous ne devriez pas avoir fuir les gardes.
Je ne fuis.
Vous avez besoin de meilleurs gardiens.
vous convient ...

-Jon vous a laissé en charge?

J'espère qu'il reviendra bientôt.
Il était heureux de me voir.

Il ne ressemble pas à elle.
Quelqu'un qui le connaissait aurait dû le faire.
Tous ceux qui le connaissaient sont morts.
Nous ne sommes pas.
Ils disent que vous avez tué Joffrey.
Tué?
Je souhaite que je pourrais.
Moi aussi.
Je n'aime pas savoir que quelqu'un d'autre avait tué.
Il était toujours le premier sur ma liste.
Sa liste?

Comme vous revenez à Winterfell?
Il est une longue histoire.

Il est, oui.
Et ce n'est pas agréable.
Pas le mien.
Mais nos histoires pas encore fini.
Non, pas encore.
Arya.
Bran est à la maison aussi.
Vous êtes venu à la maison.
Je vous ai vu à l'auberge de Junction.
Tu me a vu?

Bran a ... visions.
Je pensais que vous iriez à Kings Landing.
Moi aussi.
Pourquoi y aller?
Cersei está na lista dela.
Qui d'autre est sur votre liste?
La plupart sont morts.
Où avez-vous trouvé ça?
Littlefinger m'a donné.
Littlefinger?

Il a fait équipe avec Stark Maison.

Il pensait que je voulais.
-Pourquoi?

O Tueuse?
Après sa chute?
Pourquoi un tueur Valyrian un poignard en acier?
Quelqu'un très riche me voulait mort.
Il est pas généreux.
Je lui donne rien sans rien attendre en retour.
Peu importe.

Je ne veux pas.
Êtes-vous sûr?
Acier Valyrian -it.

Stark Catelyn serait fier.
Vous avez rempli sa parole.
-Pas n'a presque rien. " Vous avez trop critique, Milady.
Je ne suis pas ...
Merci, Podrick.
Majesté, nous ne savons rien de l'Immaculée.
Bientôt.
Il vous répondra.
Mieux vaut revenir.
Qu'est-il arrivé?
Beaucoup de choses.
Beaucoup de choses?
Majesté.
Il est correct.
Je voulais voir avant de commencer à se décomposer.
Ici, il est.

Je veux montrer autre chose, Votre Majesté.
Les enfants Forêt a fait.
Quand?
Il y a longtemps.
Ils étaient ici, où nous sommes.
Avant Targaryen, les Stark et Lannister.
Peut-être avant que les hommes pourrait être.
Non.
Ils étaient là tous ensemble, ils et les premiers hommes.
Faire quoi?

Ils ont combattu ensemble contre le même ennemi.
Malgré les différences, en dépit des doutes.
Ensemble.
Nous devons faire la même chose si nous voulons survivre.
Parce que l'ennemi est réel.
Il était toujours vrai.
Et vous ne pouvez pas le battre sans mon armée et mes dragons.
Non, je pense que je ne peux pas.
Je vais me battre pour vous.
Je vais me battre pour le Nord.
Lorsque vous pliez le genou.
Mon peuple n'acceptera pas une règle du Sud.
Pas après tout ce qui est arrivé.
Ils accepteront le roi de les accepter.
Ils vous ont choisi comme chef de file.
Ils vous ont choisi de les protéger.
Leur survie est pas plus important que votre fierté?
Quoi?
Nous prenons Castral Rock.
Bon à savoir.
est-ce pas?
Il est préférable de parler.
Vous séjournerez.
Je n'ai pas plus d'alliés.
-Je les a perdus de rester ici.

Cela ne va pas manger parce que Cersei a pris toute la nourriture.
Apportez gris Worm et impeccablement damées.
Nous avons des bateaux à prendre le Dothraki sur le continent.
Maintenir le blocage de l'atterrissage.
-On a le bon plan. -le bon plan!
Nous avons perdu Dorne, les îles de fer et Campina.
Si sous-estimé nos ennemis ...
Nos ennemis?
Votre famille.
Vous ne voulez pas leur mal.
plans Pas plus intelligents.

Je vais avec eux au Fort Rouge.
Déjà nous en avons parlé.
Mes ennemis sont dans le rouge Donjon.
Reine que je ne serais pas risquer ma vie?
Une reine intelligente.
Que pensez-vous que je devrais faire?
" Je n'oserais ...

Je suis perdu.
Que pensez-vous que je devrais faire?
Je ne pensais pas que les dragons retourneraient à exister.
Personne ne l'imaginait.
Les gens qui vous suivent
Ils savent que vous avez l'impossible.
Ils peuvent croire que vous pouvez le faire à nouveau impossible.
Construire un monde différent des ordures qu'ils connaissent.
Mais si vous les utilisez pour faire fondre et brûler les villes de châteaux, vous ne sera pas différent.
Vous serez plus.
Ne pas attaquer.
Ne suivez pas votre ennemi.
Lift-est.
-Je ne ...

Bela espada.
poignard belle.
Dans le cas contraire donné la bonne quantité de grain,
Ils devront se contenter de ce qu'ils ont apporté.

LONGTEMPS pas de formation.
Puis-je aller chercher le maître d'armes, Milady.
Il n'a pas la défaite du Chien.
Vous avez vaincu.
Je veux former avec vous.
Vous avez juré de servir les deux filles de ma mère, juré de ne pas?
Evadez-vous, Podrick.
Avec ce pas, ma dame.

Je ne vais pas vous couper.

Je vais essayer de ne pas vous couper.
Qui vous a appris à le faire?
Tout le monde.
-Qu'est-ce que vous en pensez?

Je pense que vous savez qui je veux dire.
Elle a un bon cœur.
Bon cœur?
Je vous remarqué à la recherche d'un bon son cœur.
Pas de temps pour cela.
J'ai vu le roi de la nuit, Davos.

Combien d'hommes ont dans le Nord de se battre?
-ten mille?

Quoi?
En parlant de bon cœur ...

Sor Davos, Lorde neige.
Snow King, non?
Non, ce n'était pas bon.
-king Jon?

Le pardon.

Clair.
Son nom est Jon Snow, mais le nom de son père était Ned Stark.
Je suis un salaud.
Mes parents ne sont pas mariés.
Les coutumes sont différentes dans Naath?
Nous avons des mariages dans Naath alors bâtards n'existent pas.
Il semble ...

Pourquoi avez-vous quitté votre pays?
Je suis pris par les esclavagistes.
Je suis désolé.
Cela me permet, en tant que conseiller devenu esclave Daenerys?
Elle m'a acheté mon maître et m'a libéré.
Ce fut sa gentillesse.
Et vous servez maintenant, est-ce pas?
Servir ma reine volontiers.
Parce que je crois.
Et s'il voulait revenir à Naath demain?
Elle me donnerait un bateau et me souhaiter bonne chance.
Vous croyez que?
Je sais.
Tous ceux qui étaient venus avec elle Essos
Nous le croyons.
Il ne nous appartient pas reine d'être la fille d'un roi inconnu.
Elle est la reine qui choisissent.
Pourriez-vous me pardonner si je change mon côté?
Il est un navire Greyjoy?
Droit!
Jon.
Je ne savais pas que tu étais ici.
Chance ... elle est d'accord?
Qu'est-ce que pour elle
Il est la seule raison pour laquelle je ne vous ai pas tué.
Nous avons appris que son oncle a attaqué leur flotte.
Nous pensions que vous étiez mort.
Je devrais être.
Et ta sœur?
Euron est avec elle.
Je suis venu pour aider à la reine de la sauver.
Elle est pas là.
Où est-elle allée?
or

Nous devons prendre les charrettes pour le logo Rush Blackwater.
S'il y a un guet-apens, nous ne prendrons pas en tant que renfort.
Estamos no limite.
Cela me permet, la flagellation du retard améliore considérablement la mobilité.
Prenons un premier avertissement.
Ils se sont bien battus dans Hautjardin.
-DORS Jaime.

Dickon.
Je savais que tu combattais bien Hautjardin.
Sa première bataille?
Et ...?
Il était glorieux.
Ayez pitié!

Nous avons toujours été des alliés de Tyrell.
Je savais que ces hommes chassaient avec eux.
Ils ne méritaient pas de mourir.
Mais Lady Olenna a trahi la reine et a soutenu la jeune fille Targaryen.
Et nous sommes là.
Je ne pensais pas une odeur si mauvais.
Les hommes brouillent quand ils meurent.
Vous ne l'avez pas appris cela à l'école?
J'ai appris quand j'avais cinq ans.
Quoi?
Ecoute.
Lances et les boucliers!

-Quel est-il?

Lances et les boucliers!

La formation maintenant!
Dans la formation!
Allez, les gars!
Protéger les wagons!

Dans la formation!
Prenez les lances!
boucliers de barrière!
Combler les lacunes!
Tous ensemble!
Dans la formation, les gars!
Préparer les lances!
Préparer les lances!
Maintenez la position!
Retour à Kings Landing.
-Pas Je donnerai mon armée. commandant

Ils nous finir.
Nous lui avons-tout arrêté.
Dracarys!
Maintenez la position!
Maintenez la position!
Maintenez la position!
-Arqueiros!

Archers, moi!
Dans la formation!
Préparer!
Tirez!
-Le scorpion Qyburn est là.

Je ne peux pas tirer d'une main.
Allons!
Où êtes-vous?
Vos gens ne savent pas comment se battre.
Protégez-le!
Allez, enculé!
Dracarys!
Evadez-vous, idiot.
Allez, mon garçon.

Idiot.
Son grand imbécile!
Game of Thrones

Traduction:

Traduction:

Révision:

Arrêtez le chariot!
Vous venez de gagner le plus grand prix dans le monde.
Exactement ce que seriez-vous en colère?
Allez, vous pouvez me dire.
La Reine des Épines vous a donné un dernier coup de pied dans les couilles avant de dire au revoir?
Épargne mes aveux au Haut Septon.
Il n'y a plus le Haut Septon.
Non, vous ne plus existez pas, hein?
Il y a encore la question de mon prix.
Je viens de donner beaucoup d'argent.
Il y a un château.
Comment ça?

Vous ne voulez pas Hautjardin.
- Je suis en désaccord.

Daenerys Targaryen va reprendre le jour après avoir mis les pieds.
Aussi, pensez à combien cela coûterait.
La plupart ont, plus vous dépensez.
Oh, c'est que pourquoi vous êtes tellement putain noir?

Allez!
Ils ne sont pas à moi.

Voir ...
- Toujours nous payons nos dettes.

Non con me, però.
Ser Bronn de Blackwater, autrefois de ... tout lieu de merde étranger tu viens ... avec un sac plein d'or qui se plaignent de ne pas être payé.
Lorsque nous gagnons la guerre, vous pouvez choisir parmi tous les châteaux des Sept Royaumes sans le danger que quelqu'un pourrait l'emporter.
Oui, je suis sûr que le règne de la reine Cersei sera calme et paisible.
- les plus étranges choses se sont passées.

Les granges ont été vidés et tout est chargé sur des wagons, mon seigneur.
- La récolte dans les champs?

Plus les agriculteurs du Plateau.
Ser Bronn, accompagneresti le Tarly pour accélérer ce processus?
Je ne suis pas bon à saisir le grain.
Non, mais les facteurs de motivation réticentes à livrer leur récolte ...
Je parie que vous avez un vrai talent pour cela.
seigneur Mio.
seigneur Mio.
seigneur Mio.
Je dois dire que je ne pense pas que la Banque de fer avait un crédit de cette importance remboursé en une somme forfaitaire.
Je l'ai toujours considéré votre père un poignet homme et efficace, mais il semble que vous redéfinir ces termes.
Vous êtes trop gentil, mon seigneur.
Je ne suis pas un genre, ni seigneur, majesté.
Je suis juste un humble instrument de l'institution que je représente.
Il est seulement à joindre les deux bouts, pas de sentiments.
Et les comptes au moment ajoutent à la perfection.
- Or ...

Mon frère vérifie son transport lui-même.
Certains à la Banque de fer seront déçus.
Ils étaient très heureux avec vos intérêts.
Nous devons trouver un moyen de lui remonter le moral.
Oui, eh bien, nous pourrions peut-être aider à une partie de votre entreprise.
Ma seule entreprise actuellement rétablir le contrôle de ce continent et celui qui convient.
Une entreprise très ambitieuse.
J'imagine nécessitera des investissements de sources extérieures.
Exactement.
Je dois élargir mes armées, ma flotte ...
Mon premier chevalier, Qyburn, prend des dispositions avec la Société d'or
- dans le continent de l'Est.

Ils nous ont aidés à récupérer des sommes importantes factions qui ne sont pas si enclins à donner son dos.
Bon à savoir.
Recuperassero je pouvais trouver quelque chose qui appartient à moi.
Je vous assure, Votre Majesté.
Vous pouvez compter sur le soutien de la Banque fer.
Dès que l'or viendra.
C'est pour vous.
Le dernier homme qui a gardé voulu couper la gorge, mais votre mère a battu.
L'autre poignard ... celui qui a coûté la vie ...
Je me suis arrêté le poignard avec mon cœur, si je pouvais.
Je n'y étais pas avec elle quand elle m'a le plus besoin.
Mais je suis là pour elle maintenant.
Pour faire ce qu'elle ferait.
La protection de ses enfants.
Quelle que soit ...
Je peux le faire pour vous, Brandon ... il vous suffit de demander.
Savez-vous qui est le propriétaire?
Non.
Cette question est celle qui a déclenché la guerre des Cinq Rois.
D'une certaine manière, ce poignard vous a fait ce que vous êtes aujourd'hui.
Il a tourné loin de votre maison ... vous conduit dans le désert au-delà du mur ...
Je suppose que vous avez vu des choses que beaucoup de gens ne croient pas.
Surmonter tout cela, retour à la maison seulement pour trouver ... tant de chaos dans le monde ...
- Je ne peux imaginer ...

Pardonnez-moi de vous déranger, Seigneur Stark.
Non sono lord Stark.
Qu'est-ce que?
Maître Wolkan construit pour moi, afin que je puisse se déplacer plus facilement.
Une très bonne idée.
Tu pars.
Je ne veux pas te quitter, mais quand ... quand ils viennent, je dois être avec ma famille.
Vous êtes en sécurité.
Bien qu'il puisse être en sécurité à l'époque.
Vous ne me avez besoin.
Non, il est vrai.
C'est tout ce que je dois dire?
Merci.
Merci?
Pour me aider.
Mon frère est mort pour vous.
Hodor Estate et est mort pour vous.
Je suis presque mort pour vous.
Fibre?
Non sono Bran.
Pas plus.
Je me souviens comment je me sentais quand j'étais Brandon Stark.
Mais je me souviens aussi beaucoup plus maintenant.
Il est mort dans cette grotte.
Je vous jure.

La seule chose que vous Défoncée dans la cuisine est le foie.
Hey.

Là dentro.
- Je vis ici.

Je suis Arya Stark, c'est ma maison.
Arya Stark est mort.
Appelez Maître Luwin, ou Ser Rodrik.

- Ici, il n'y a pas Rodrik.

Demandez Jon Snow, puis.
- Le Roi du Nord.

Ecoute.

Lève-toi des balles, il vaut mieux.
Se Jon non c'è, chi comanda une Grande Inverno?
La Lady di Grande Inverno...
- Lady Stark.

Dites-nous que vous.

Désigné Sansa que la maison de sa sœur.
Lady Sansa est trop occupé pour passer du temps avec vous.

Donc, je le répète une fois de plus: de balles.
D'une manière ou d'une autre, je viendrai à ce château.
Si vous n'êtes pas qui je dis que je ne suis pas je longtemps.
Mais si je dis la vérité, et Sansa trouve que vous me avez envoyé loin ...
D'accord.
Vous pouvez vous asseoir là-bas.

Et ne bouge pas.
D'accord.

Je ne lui dis pas, vous allez facile ...
- Allez lui dire.

Si vous ne le faites pas, je vous jure que je vais te casser votre visage avec ses poings.
On lui a dit d'attendre.
- Nous y étions à côté d'elle et ...

Il n'y en avait pas.

Elle est venue demander un certain Ser Rodrik ... et une maîtrise ...

Ne vous inquiétez pas, ma dame, nous allons le trouver.
Il y a lieu.

Dois-je vous appeler Lady Stark, maintenant?
Oui.
- Vous ne devriez pas avoir fuir les gardes.

Il est préférable que vous avez besoin des gardes.
Il vous convient.
Lady Stark.
- Jon il vous a laissé en charge?

J'espère que vous revenez bientôt.
Quand il a vu que j'étais fou de joie, mais quand il vous voit ...
Je pense que ça va prendre un coup.
Elle ne l'aime pas du tout.
Il aurait à se tailler une personne qui connaissait son visage.
Tous ceux qui le connaissaient sont morts.
Nous ne sommes pas.
Ils disent que vous avez tué Joffrey.
Étiez-vous vraiment vous?
J'aurais aimé.
Moi aussi.
Je suis en colère quand j'appris qu'il avait quelqu'un d'autre.
Combien de temps ma liste, il était toujours sur le dessus.
Votre liste?
Que les gens qui tuent.
Comment êtes-vous revenu à Winterfell?
Il est une longue histoire.
Je suppose que c'est aussi le vôtre.
Oui.
Et ce n'est pas si belle.
Pas même le mien.
Mais notre histoire n'est pas encore.
Non, en effet.
Arya ...
Il est venu à la maison même Bran.
Vous êtes de retour à la maison.
Je l'ai vu Carrefour.
MI Vous l'avez vue?
Je vois beaucoup " des choses, maintenant.
Bran a ... visions.
Je pensais que tu étais allé à Kings Landing.
Moi aussi.
Pourquoi avez-vous y aller?
Là noms Cersei sur sa liste.
Qui d'autre est sur votre liste?
La plupart sont déjà morts.
Et c'est là que vous avez obtenu?
Je Ditocorto L'données de.
Littlefinger?

Maison Stark Backs.

Il pensait que je voulais.
Pourquoi?
Pourquoi seraient-ils l'utiliser pour me tuer.
Le coupe-gorge.
Après votre chute.
Parce qu'un coupe-gorge doit avoir un poignard acier Valyrian?
Quelqu'un voulait très riche me voir mort.
Il est un homme généreux, il ne vous aurait pas donné quoi que ce soit sans vouloir quelque chose en retour.
Il n'a pas d'importance.
En ce sens, il n'a pas d'importance?
Je ne veux pas.
Tu es sûr?
Il acier Valyrian.
Il gaspillée, utilisé pour être un estropié.
Stark Catelyn serait très fier.
Vous avez gardé le serment.
Je ne l'ai pas grand-chose.
Vous êtes trop dur sur vous-même, ma dame.
Je ne suis pas ...
Merci, Podrick.
Majesté, il n'y a toujours pas de nouvelles de l'Immaculée.
Très bientôt.
Il vous reviendra.
Ce sera mieux pour lui.
Qu'est-il arrivé?
Tant de choses ...
Majesté.
Ne vous inquiétez pas.
Je voulais montrer à vous avant de commencer à tirer tout en morceaux.
Ici, il est.

Il y a une autre chose que je veux vous montrer, majesté.
Li a fait les enfants de la forêt.
Quand?
Il y a très longtemps.
Ils étaient ici.
Là où nous sommes en ce moment.
Avant de devenir Targaryen, Stark et Lannister.
Peut-être même avant qu'ils ne deviennent de vrais hommes.
Non.
Ils étaient là ensemble.
Les Enfants de la Forêt et les premiers hommes.
Pour quoi faire?

Ils ont combattu ensemble ... contre un ennemi commun.
En dépit de leurs différences, malgré les soupçons ... tous ensemble.
Et nous devons faire la même chose si nous voulons survivre.
Parce que l'ennemi est réel.
Il a toujours été vrai.
Et êtes-vous sûr qu'il ne pouvait les vaincre sans mes armées et mes dragons?
Non, je ne pense pas que je peux.
Combatterò per te.
Je vais me battre pour le Nord.
Lorsque vous mettez à genoux.
Mon peuple ... n'acceptera pas du Sud souverain.
Pas après toutes les souffrances qu'ils ont endurées.
J'accepte si leur roi fera la même chose.
Ils vous ont choisi comme leur guide.
Ils vous ont choisi comme leur protecteur.
Leur survie est plus importante que votre fierté?
Qu'est-il arrivé?
Nous avons conquis Castel Granite.
De bonnes nouvelles.
Est-il pas?
Je suppose que vous préférez parler entre vous.
Restate qui.
Je n'ai pas alliés.
Moi les ôterai pendant que j'étais encore sur cette île!
Vous avez toujours la plus grande armée.
Cela n'a rien à manger parce que Cersei a enlevé tout le Plateau alimentaire.
Rappelons ici gris Worm et Immaculée.
Nous avons encore assez de navires pour transporter le Dothraki sur le continent.
Insister avec l'atterrissage de l'embargo roi, nous avons un plan qui est toujours bon.
Le bon plan?
Votre stratégie nous a fait perdre Dorne, les îles de fer et aussi le Plateau.
- Si je sous-estimais nos ennemis ...

Peut-être que vous voulez dire votre famille.
Peut-être que vous ne voulez pas lui faire du mal, après tout?
Assez de plans rusés.
J'ai trois grands dragons disponibles, les mettre sur le rouge Keep.
- Nous avons déjà parlé ...

Ils se cachent dans le donjon rouge.
Cette reine serais-je si je ne prêts à risquer leur vie pour les vaincre?
Une reine intelligente.
Que pensez-vous que je devrais faire?
- Je ne prétends pas ...

Et je perdre.
Que pensez-vous que je devrais faire?
Je ne pensais pas que les dragons retourneraient à exister.
Personne ne l'aurait imaginé.
Vos personnes Abonnés parce que vous savez que vous avez fait une réalité quelque chose d'impossible.
Et peut-être pour cette raison, ils croient aussi que vous ferez une réalité d'autres choses impossibles.
Comment construire un monde différent de celui de merde où ils sont nés.
Mais si vous utilisez les dragons aux châteaux de rôti et rasent la ville ...
Ils sauront que vous êtes différent.
Vous serez comme tout le monde.
Ne pas jeter sur l'adversaire.
Ne pas aller là où vous menez votre adversaire.
- Et ne ...

épée belle.
Et beau poignard.
Si vous ne l'avez pas contribué aux stocks avec la bonne quantité de grain, alors je crains que vous aurez à faire avec ce qu'ils ont apporté, nous ne pouvons pas ...
Je ne me entraîne pas pour longtemps.
Puis-je aller appeler le Maître d'armes, ma dame.
Mais ce ne fut pas lui qui a battu le dogue.
Vous vous étiez.
Je veux former avec vous.
Il a juré de servir les deux filles de ma mère.
Ai-je raison?
Pas de côté, Podrick.
Vous ne pouvez pas utiliser cela, ma dame, est trop petite.
Ne vous inquiétez pas, je ne vais pas vous faire du mal.
Je vais essayer de ne pas inquiéter.
Qui vous a appris à faire ces choses?
Aucun.
- Quelle opinion avez-vous l'obtenir?

Comprenez-vous que je veux dire.
Eh bien, il a un bon cœur.
Un bon coeur?
Je vous ai vu pendant que vous regardiez son bon cœur.
Pas de temps pour ce genre de choses.
J'ai vu le roi de la nuit, Davos, je regardais droit dans les yeux.
Combien d'hommes que nous avons dans le nord pour le contrer?
Dix mille?

Il dit " moins ".
Viens?
À propos des gens de bon cœur ...

Ser Davos.

En fait, ce serait Snow King, non?
Non, il ne semble pas bon pour moi.

Peu importe.
Pardonnez-moi, mais je veux vous demander quelque chose.
Bien sûr.
Votre nom est Jon Snow, mais le nom de votre père était Ned Stark.
Je suis un salaud.
Ma mère et mon père ne sont pas mariés.
Vous n'utilisez pas si Naath?
Un Naath pas nous marier, alors le concept de " bâtard " n'existe pas.
Il me semble beaucoup plus ... juste?
Et pourquoi avez-vous quitté votre maison?
J'ai été kidnappé par des marchands d'esclaves.
Je suis désolé.
Excusez l'audace ...
Mais comment un esclave pour devenir le conseiller de Daenerys Targaryen?
Il a été sauvé par mes hôtes et m'a libéré.
Un beau geste de sa part.
Mais maintenant, vous la servir, non?
Je sers ma reine parce que c'est ma volonté.
Parce que je crois en elle.
Et si je décide de se lancer pour revenir à Naath demain?
Alors donnez-moi un bateau et me souhaiter bonne chance.
Et vous y croyez?
Je suis sûr.
Moi et tous les autres qui ont suivi du continent de l'Est ... nous croyons en elle.
Il ne nous appartient pas reine parce qu'elle est la fille d'un roi qui ne sait pas.
Il est la reine qui nous a choisi.
Vous me pardonnerez si je décide de changer de camp?
Il est un navire de la Greyjoy, qui?
Jon.
Je ne pensais pas que vous trouverez ici.
Chance ... droit?
Qu'est-ce que vous avez fait pour elle ...
Il est la seule raison pour laquelle je ne l'ai pas encore tué vous.
Nous savons que votre oncle a attaqué votre flotte.
Nous pensions que vous étiez mort.
Je serais mort.
Et ta sœur?
Euron l'ha rapita.
Je suis ici pour demander à la reine pour me aider à sauver.
La reine est pas là.
Et où est-il allé?
L'or est en sécurité dans les murs de Kings Landing.
Très bien.
Nous devons amener le reste des wagons sur les Black Rapids avant la nuit.
Si la tête de la rangée est attaquée, la queue ne pouvait pas intervenir dans le temps.
Oui, nous sommes un peu court sur les hommes.
Si je peux me permettre, si fustigassimo ceux qui sont en difficulté, la mobilité de l'armée leur serait bénéfique.
Je pense qu'il est plus juste de les remuer avant.
Ces hommes se sont battus avec la valeur à Hautjardin.
- Ser Jaime.

Dickon.
Je comprends que vous se sont battus avec la valeur à Hautjardin.
Ce fut votre première bataille?
Et?
Il était glorieux.
Regardez ce que votre père ne vous entend pas.
Nous avons toujours été fidèles à la Chambre Tyrell.
Je savais que certains de ces hommes, je chassais avec eux.
Ils méritaient de mourir.
Mais Lady Olenna avait décidé de fossé de la Reine et de soutenir la jeune fille Targaryen.
Et nous sommes là.
Je ne pensais pas qu'il y aurait tant pue.
Les hommes sont de la merde sur lui quand ils meurent.
Ne pas ils vous enseignent à l'école pour les messieurs?
Eh bien, je l'ai appris quand j'avais cinq ans.
Quoi?
Ecoute.
Lance et boucliers!
Lance et boucliers!
- mettre en position!

Lance et boucliers!
Allez-y rapidement en place!
En position!
Shall les jeunes!
Evadez des wagons!

Former une ligne!
Prenez les lances!
Remplissez tous les trous!
Dentelés!
Alzate le lance!
Tenez!
- Retour à Kings Landing -.

Vous êtes le commandant, pas un soldat.
Ces connards nous accablent.
Allons-nous les rejeter.
Dracarys.
Tenez!
Décocher!
- Archers!

Archers, avec moi!
Renforcer les rangs!
- Nock.

Décocher!
Le scorpion de Qyburn est là-bas.
Allez-y, alors.
Je peux l'utiliser avec une seule main.
Allez!
Où êtes-vous?
Vos gens ne savent pas se battre.
Abritez!
Et allez, connard!
Dracarys.
Evadez-vous, idiot.
Allez, mec.

Idiot!
putain d'idiot.