# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Où es-tu en ce moment ?
Tu as la tête ailleurs.
David.
Où es-tu maintenant ?
Où es-tu maintenant ?
Salut.
Salut.
Ne parle pas.
Tu as été gravement brûlé.
Mais on va arranger ça.
Attention.
Ce n'est rien.
Je réfléchis à porter la moitié d'une moustache.
Peut-être la moitié d'une barbe.
Ou... quel est ce look avec une barbe et pas de moustache ?
Chéri, calme-toi.
Voilà mon beau gars.
La fille.
Où est la fille ?
Je crois que vous allez le savoir.
Le bureau 19 a recommandé un travail de bureau.
Parfait.
Sauf que, vous savez, sur le terrain.
40% de mon corps est brûlé et j'ai passé six semaines avec un tube coincé dans le gland de ma pine tandis que mon mari pleurait pour dormir chaque nuit.
Je vais terminer ce que j'ai commencé.
Si vous me voulez derrière un bureau, procurez-m'en un portable.
Parce qu'à la seconde où je sors de cette pièce, je pars à la guerre.
David.
Bonjour.
J'adore ce bandeau.
Troisième degré, merci infiniment.
Très douloureux.
On a beaucoup à se dire.
Oui, vous pouvez tuer les autres.
Non.
Range-le.
Vous avez raison.
On doit parler.
Merde.
L'équipe A a été compromise.
Attendez.
Des perceptions personnelles ?
La collecte de renseignements.
Voyons ce qui se passera ensuite.
Alors tu vas juste préparer une sorte d'accord de paix, quoi, avant le déjeuner ou le dîner ?
Chéri.
Je me fiche que tu me sauves moi ou le monde... si tu ne te sauves pas toi-même.
Tu sais ce que la schizophrénie a de plus dangereux ?
C'est la ruse.
Le tueur d'esprit.
Ta maladie te convainc, tu ne l'as pas.
Alors, par exemple, un jour à l'hôpital, tu rencontres une fille, et elle a des amis et ils te disent que tu n'es pas malade.
Que tu as des super pouvoirs.
Et plus que tout, tu veux y croire car ça veut dire que tu n'es pas fou.
Ça veut dire que tu peux aimer et vivre heureux pour toujours.
Le pouvoir est réel.
J'ai été à Clockworks pendant six ans.
Et maintenant, finalement, je peux être utile.
Je peux aider.
Tout fonctionne mieux sans moi.
Bien reçu.
Soyez prévenu qu'on surveille la situation.
Sur canal audio vidéo sécurisé.
Cinq sur cinq sur tous les signaux de votre position.
Maintenez l'attitude actuelle.
Équipe tactique en place.
On peut lancer l'assaut et l'extraction sur commande.
Attendons votre signal.
Votre perception.
Bien, si vous avez une meilleure idée...
On ne peut pas se contenter de tuer les gens.
Ou c'est ce qu'on est maintenant ?
C'est ce qu'ils sont.
Donc si tu ne veux pas mourir...
Si ce truc tombe en panne... tu n'as pas vu le sang de Walter couler de ses yeux.
Je suppose que la D3 connaît notre position.
Exécute le plan M. Laisse-moi lui parler.
On a une...
Et du reste, avec ce genre de raisonnement...
David, lis son esprit.
On pourrait ne plus avoir cette chance.
De savoir ce que la D3 sait.
Leurs opérations, leurs espions, leurs tactiques.
Lis ses pensées.
Bon, écoutez, quoi qu'on fasse, on doit expulser ce parasite de la tête de David.
Et vite.
Le halo perd son pouvoir.
Hé, gamin !
Et si ça échoue ?
Considère le roi d'ombre comme un virus informatique.
Il a été des décennies dans la tête de David.
Apprenant ses systèmes, contournant ses défenses.
Maintenant il est prêt à remplacer le programme original.
C'est-à-dire moi.
Si on n'expulse pas Amahl Farouk de ta tête aujourd'hui, il t'effacera.
Durablement.
Je pensais que vous auriez soif.
Sur la table.
Exact, pardon.
C'est que... tu devrais...
On devrait... se recharger.
Je vais bien.
Elle est... on...
Elle pense que je l'ai quittée quand on était dans le plan astral.
Et... j'ai tenté d'expliquer que ce n'était pas mon...
Tu dois partir.
Il a l'air gentil.
Je vous ai vue auparavant ?
Non, ne me le dites pas.
Que se passe-t-il, space captain ?
Euh...
Tu aimerais dîner avec moi ce soir ?
Ma foi, je suis un régime liquide.
J'aime le liquide.
Tu sais, tu me rappelles quelqu'un.
Ta femme ?
Non, ce n'est pas ça.
Plutôt...
Non.
On peut le découvrir au dîner.
Si on n'est pas tous morts.
Regarde, ça vibre.
Oliver, il y a des vibrations.
Oups, c'est moi.
Je devrais...
C'est tout pour l'instant.
Je compatis.
Si vous ne le faites pas, qui le fera ?
Peut-on dépasser les menaces ?
Vous ne comprenez pas, je crois.
Et les dinosaures ont régné sur Terre.
Rappelez-moi ce qui leur est arrivé.
Vous menacez toute l'espèce humaine ?
C'est... j'ai raison ?
Quel est votre nom, fils.
Femme d'Oliver Anthony Bird.
Disparu depuis 20 ans et présumé mort.
Il réapparaîtra.
Ils savent où je suis, la division trois.
Ils viendront voir si on ne se signale pas.
Voilà le topo, Clark :
vous m'avez prise dans un bon jour, donc je vais me montrer honnête.
Vous aviez raison.
À propos de David.
C'est un destructeur de monde.
Et si vous l'aviez tué avant qu'il le comprenne, peut-être que vos forces tactiques et votre... quoi ?
Coalition mondiale ?
M'auraient impressionnée.
Mais pas maintenant.
Eh bien gamin... tu devrais voler comme l'oiseau, car l'âge des dinosaures est terminé.
Quel est le but de la vie ?
... Schizophrène.
La guerre est terminée.
Si vous le voulez.
Tu n'as pas l'air bien.
Je vais bien.
Non, un truc se passe ici.
Bon, c'était génial, mais je crois entendre mon véhicule.
Quelqu'un voit un hélico warbird ?
Vous ne devez pas avoir peur.
Vous ne devez pas avoir peur.
Je n'ai pas peur.
Vous... ne... devez pas... avoir... peur.
Tomber amoureux, faire des bébés.
C'est un problème.
Car vos bébés et mes bébés, qui gagne dans le bac à sable ?
Vous ne devez pas avoir...
Je sais, je ne dois pas avoir peur, mais j'ai peur en te regardant.
Et un jour, vous vous réveillerez et réaliserez que nous écouter ne vous sert plus.
N'est-ce pas l'histoire du monde ?
Des peuples de différentes nations, différents langages, apprenant à vivre ensemble.
David ?
Hé, bombasse.
Tu ne peux pas être ici.
Écoute, porte d'entrée close, je passe par l'arrière.
Tu aimes ça, n'est-ce pas ?
Un peu d'action clandestine.
Tu vas m'aider.
Non.
Certainement pas.
Nous sommes connectés, gamine.
Toi, David, moi.
C'est ta faute.
Quand tu étais dans sa tête, j'étais dans la tienne.
Et là, je ne peux pas être sur sa fréquence, mais tu peux m'entendre au poil, n'est-ce pas ?
Arrête.
Ma mère est morte il y a quelques années.
D'un cancer.
Elle a tout essayé.
Chimio, radiation, chirurgie.
Tu sais ce qu'ils font d'une tumeur quand ils la sortent ?
Ils la mettent dans un sac qu'ils brûlent.
Je suis la tumeur, c'est ça ?
Ton masque de Lenny se débine.
J'ai d'autres visages.
Arrête ça.
Tu vas m'aider à fuir.
Mais tu dois m'y aider.
Pourquoi le ferais-je ?
Si tu ne le fais pas, je le tuerai.
Pas si on te tue avant.
T'as jamais fait une soupe ?
Couper la viande, les légumes, ajouter le bouillon, cuire quelques heures.
T'as déjà essayé de défaire la soupe ?
Je fais partie de lui.
Et le seul moyen de m'exclure sans le tuer, c'est que je décide de le quitter moi-même.
C'est comme ça.
Maintenant tu comprends.
Tu trouveras bien.
Même si je le voulais, je ne suis pas dans le top trois...
On parle des trois branches du gouvernement.
Une réunion me suffira, face à face.
Bien, cette réunion est terminée.
Non, j'ai besoin d'une rencontre pour changer leurs avis...
On doit le conduire au labo.
Il n'est pas malade.
Il a un genre de créature dans la tête.
David a raison.
La confiance.
Cette chose s'est attachée à lui quand il était enfant.
Comme un parasite.
Il essaie de l'oblitérer.
Mais on va le faire sortir.
Je peux avoir tort, mais je crois que vous aimez David.
Vous éprouvez quelque chose pour lui.
Alors je vais vous donner une chance.
Vous voulez aider ?
Je ne peux pas prendre ce risque.
Tente n'importe quoi et je t'arrache le cou.
La confiance est passée où ?
Dites-lui de s'approcher autant qu'il peut.
Je donne à votre homme une heure de plus.
Que s'est-il passé ?
Sans importance, on sera probablement tous morts dans dix minutes.
Pourquoi suis-je attaché ?
À toi de me le dire.
La vache, je peux le sentir en moi, essayant de forcer la sortie.
Ensuite... quand on tire, tu pousses.
Quoi...
Et la dynamite fait boum.
Je serai vous savez où...
Bien, on y va.
Attendez.
Comment ça marche ?
On a identifié d'autres ondes cérébrales dans le cerveau de David.
Cet appareil cible tout ce qui n'est pas David.
Qui aspirera, espérons-le, les dernières traces de Farouk.
Et laissera David intact.
Comment saurai-je...
Que vois-tu, Robert ?
Générateur à 69% en hausse.
Donne-moi 20% de plus.
Ça marche.
Tu vois ?
Oui.
Ça marche.
Le seul moyen de m'exclure sans le tuer c'est que je décide de le quitter.
Une minute, il... il se défend.
Non.
Lenny.
Je me demandais juste...
Que suis-je sans toi ?
Tu sais, on est ensemble depuis si longtemps.
Soleil et Lune.
Es-tu mon fantôme ?
Que m'arrive-t-il quand tu seras parti ?
Je... ne... pars pas !
Non.
Arrêtez.
Il le faut.
Dysfonctionnement détecté.
Dysfonctionnement détecté.
Oliver, il me faut plus d'énergie.
Dysfonctionnement détecté.
Reste-là.
Euh, vous voyez ça, n'est-ce pas ?
Envoyez l'équinoxe.
Dysfonctionnement détecté.
Oliver, vite !
Dysfonctionnement détecté.
David ?
Tiens bon !
Dysfonctionnement détecté.
Dysfonctionnement détecté.
Dysfonctionnement détecté.
Clic, clic.
Pan.
Dysfonctionnement détecté.
Bon dieu, boucle-la.
Dysfonctionnement...
Attends.
Mélanie.
Tu pourrais former une chaîne de seaux.
Si je dirigeais le monde
Chaque jour serait le premier du printemps
Chaque coeur aurait un nouvel air à chanter
Et on chanterait la joie que chaque matin apporte
Si je gouvernais le monde
Si je gouvernais le monde
Tout va bien.
Il est parti.
Là.
Tu te souviens que tu m'as dit de ne pas avoir peur ?
Eh bien, c'était une erreur.
Cependant, on devra travailler ensemble à présent.
Je sais.
Je leur parlerai.
Mme Bird !
Il est parti.
Hé.
Tu as soigné mon accablement.
On a gagné ?
Ça en a l'air ?
Tu n'aurais pas dû faire ça, bien que j'aime t'embrasser.
Ç'aurait pu te tuer.
Tu te sens comment ?
Mieux.
Je ne comprends pas.
Il a besoin d'un hôte, le roi d'ombre.
Donc s'il n'est pas dans l'un de nous...
Où est Oliver ?
Où devrait-on chercher ?
Dans un lieu chaud.
Au sud.
Ils vont au sud.
Je crois qu'il t'aime.
Oh, quel...
Non !
Hé !
Syd !
Aide-moi !
Aide-moi !