# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Le Vide Infini Rester ou Etre, Etre Humain
Alors qu'on va procéder au lancement de la première mission vers Mars,
Le Centre spatial organise une réception pour nous les astronautes.
Et en tant que responsable en chef je suis obligé d'y assister.
Et parfois, on retrouve une vieille connaissance.
Mais qui donc êtes-vous ?
Donc, j'étais là, pressurisé, sur le dôme, tu vois ?
Et le bidule .. heurte un des composants métriques !
Ainsi, vous courez le risque de rencontrer des personnes, que vous préférez oublier.
Bonjour Dave.
Vous vous connaissez ?
Professeur.
Je n'avais pas vu ces doigts, depuis ma dernière position médicale et, jusqu'à ce soir.
Et surtout, aucune envie de jamais le revoir.
Gardez la position Dave.
Je vais observer votre anus afin que vous puissiez partir sur Mars
Félicitations Dave, vous êtes astronaute.
Ravi de vous voir.
Oui, ravi également.
Vous partez déjà ?
Oui
Préparons-nous à cette Mars promise.
Cette étape exige une intense concentration et une préparation bien pensée.
Un exemple, les achats à Houston.
Entrez donc.
Tout est là.
Mon flan !
Approchez Dave.
Le flan n'est pas envisageable si aucune gravité.
il deviendrait totalement liquide.
Mais ce n'est pas la saison
Nous l'avons génétiquement modifié.
Il est sans pépins.
Sans pépins ?
Au revoir, Dave.
Au revoir, Houston
J'avais déjà entendu parler de dépression due à des flans, dépressurisés, mais que Houston me range dans le même sac que ces amateurs intergalactiques, était particulièrement blessant, voire suspect.
Je m'interrogeais pas mal sur ce melon.
Sans pépins ?
Sans parents, comment est-il arrivé jusqu'ici ?
Sans naissance, il 'y a pas de vécu.
Et s'il n'a jamais vécu,
Quel intérêt à voyager avec un melon, déjà mort.
Il fallait procéder à des analyses complémentaires.
Je veux une batterie de tests.
La totale !
Bien, donnez-lui un crayon.
Ce melon prétend être la réincarnation d'un..
d'un créateur de mode.
Allo.
Ici Houston, passez donc essayez votre nouvelle combinaison.
Mais
Ce melon est tout simplement fascinant,
Il est si intelligent, si cultivé.
L'équipe est subjuguée par lui.
La pureté des lignes.
L'audace des matériaux.
FantastiKe !
Cette combinaison est ridicule, qui l'a conçue ?
Pendant mon absence, le melon avait pris le contrôle de la NASA
J'ai alors décidé d'en référer à ma hiérarchie.
Oh, ne soyez pas si rigide
Ce costume vous va à merveille.
Ce n'est pas ça, le souci !
Et puisque vous êtes là, Dave, je vous présente votre nouveau partenaire.
De toute évidence, le melon avait pris le contrôle.
Et le synthétiseur vocal qui le laissait s'exprimer, n'avait pas arrangé les choses.
Salut, les gars.
Ta déco est archinulle.
Tu fais quoi, ici ?
Je prendrais bien un Cognac, fiston.
Il a envahi par ses idées saugrenues, ma fusée, ma belle maison.
toute ma vie.
Une pensée m'a tout de même soutenu,
Une étape incontournable pour tout astronaute.
Désolé mon pote, tout le monde y passe.
C'est certain ?
Suivant
Les griffes du Prof Bout de Doigt.
Et n'oubliez pas le professeur,
Cette saison, renvoi à un système d'alternances.
Merci pour ton conseil, le Melon.
Tu devrais venir plus souvent, ma chérie.
Papa, j'ai aussi ma vie.
Je ne peux pas vivre ici.
Salut Dave !
Partons, Clara.
A plus
Bon
Vous êtes Dave
Mais, je n'avais pas rendez-vous.
Dave.
Un frisson dégringola ma colonne vertébrale.
Qu'est-ce que ce petit fruit lui a dit ?
Le professeur n'était-il pas sous serment ?
Et Clara,
Depuis quand, elle et le melon, étaient ensemble ?
Pourquoi cette soudaine complicité ?
Toute cette affection.
Qu'est-ce qui arrivait ?
Bonjour, Dave.
La vie est comme une boîte à chaussures.
On ignore ce qu'elle réserve tant qu'on ne soulève pas le couvercle.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Oh non
Non
Non, sacré, non.
Je t'en prie, cesse !
Non !
Toute technologie évoluée s'approche du surnaturel.
Ici, le melon,
Je pense que le commandant Dave a eu un malaise.
Décrivez votre position.
Secteur B-21
A proximité de 'Singularity'
Dave à Houston :
Je vous reçois
Sapristi, Dave!
On en perdait la boule !
Comment tu te sens ?
Vous vous souvenez de la fin de 2001, Odyssée de l'Espace ?
Le film de Kubrick ?
Oui, mais pourquoi ?
Et bien
Je pense que je l'ai comprise.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Vous pouvez répéter, Dave ?
La fin, avec la scène effrayante de l'adulte, et celle du renouveau de l'embryon..
Et bien, je l'ai bien perçue.