# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Ce contrat engage nos services en échange de...
Travail manuel et magique illimité ?
Tu as signé ce contrat loufoque ?
- Oui, ça ira.

J'ai retrouvé ma magie.
Tu l'as fait pour moi ?
Je suis Bayler, fier soldat de l'Unité Fillorienne.
On n'aura de repos que quand un Fillorien sera sur le trône.
Les fées peuvent ramener la source ?
- Elles peuvent.

Un enfant royal de Whitespire.
On va se marier.
Apparemment, tous les monarques ont droit aux deux :
une femme et un mari.
Alice, j'espère que tu le pensais.
J'espère que tu partiras faire de la bonne magie.
Quentin te libère.
Tu as nourri Reynard.
Il sait comment survivre.
Oui, en faisant ce que tu veux.
Tu ne vois plus que ça, ce que tu veux.
Tu n'as plus d'émotion, Julia... pas comme un humain.
Tu te souviens du cadeau que Jane recevait dans le livre
"La fille qui parlait au temps" ?
Ember lui donna le don de berner le temps à une échelle cosmique.
Jane a créé une boucle temporelle.
Dans chaque boucle, Jane change une variable, pour voir si l'issue changera.
Cette fois, quelle différence ?
J'étais à Brakebills.
Tu devais y être.
Ou tu y étais, environ 39 fois.
Tu es la variable qu'ils ont changée.
Impressionnant, Mlle Wicker.
Laissez-moi le refaire.
Je me demandais ce qui se passerait si je connectais la séquence avec la réfraction spectrale d'Asuko.
Allons-y.
C'est un sort de deuxième année.
J'ai lu plus loin.
Mieux que ça, vous... vous avez compris la théorie derrière le sort, et... vous l'avez remaniée.
Votre discipline est la méta-composition.
Vous êtes une élève du Savoir.
- Savoir ?

Il n'y a pas de branche qu'il ne touche.
Version courte :

Est-ce vrai qu'ils...

Je vous assure que c'est plus luxueux qu'on le croit.
Non, je le vois comme un bienfait, en fait.
J'ai adoré.
Vous étiez un étudiant du Savoir ?
Je suis un étudiant du Savoir.
Ça ne s'arrête pas avec le diplôme.
Vous avez un don rare, Julia, et j'avoue que j'envie les riches découvertes qui vous attendent.
Bienvenue.
Merci.
Vous pouvez partir.
Pourquoi vous me libéreriez ?
Parce que, Mlle Wicker, vous n'êtes pas étudiante ici, et je ne dirige pas une prison.
Kady a eu raison de m'enfermer.
Je devrais me sentir mal pour ce que j'ai fait.
Mais non.
Je pense que c'est mal, et que je ne l'aurais jamais fait si j'avais été moi.
J'ai appris une chose sur vous Mlle Wicker, c'est que vous êtes une chercheuse.
Vous ne me connaissez pas.
Je vous ai connue 39 fois.
C'est pourquoi j'espère que vous surmonterez votre peur, votre auto-apitoiement, et chercherez les réponses qui peuvent vous sauver.
Pourquoi suis-je le seul qui s'inquiète de ce mariage ?
Félicitations.

Hé, euh... le roi veut plus de vin.
Bien entendu, sire.
Je m'en veux, j'ai oublié votre nom.
C'est Smedley, sire.
Smedley.

Hé.

Non, attends.

Je crois que si.
Pas cool.
Ces raisins sont morts pour rien maintenant.
Ces raisins sont morts pour que tu puisses vivre.
Si tu continues de boire, je vais vraiment péter un plomb.
Tu n'engueules jamais Eliot parce qu'il est bourré.
Eliot est marrant.
Tu es déprimant.

Techniquement, ça fait que quelques jours terriens, alors...
Trois mois filloriens de Quentin émo.
Pas mon préféré.
Je croyais que tu n'aimais aucun des Quentin.
Tu devais laisser partir Alice.
Je... compatis.
D'accord ?
Mais en attendant, le fiancé fou devient un job à plein temps.
Tu dois m'aider.
Bambi !

Ces trucs ne vont pas du tout.
Tu es banni pour toujours.

Il est méchant quand il a besoin de trucs.
Eliot a besoin d'un ami, connard.
À ton tour de lui servir de laquais et de faire ses folles courses terriennes.
J'ai besoin d'un moment à moi pour me glisser dans un bon bain chaud avant de tuer quelqu'un.
Toi, par exemple.
Message reçu.
Et ne mets pas tes pieds sur mon trône.
C'est débile.

T'as jamais remarqué ?
Fogg n'est pas d'une grande aide.
Et tu savais qu'il ne pourrait pas la garder là indéfiniment.
Oui ben je croyais qu'elle y serait au moins assez longtemps pour qu'on décide quoi faire.
Où tu vas ?
Il faut toujours que je m'occupe de Reynard.
Et je ne veux vraiment pas croiser Julia.
OK, allons-y.
Euh, non.
Reynard est mon problème.
On en a déjà parlé.
Les monstres violeurs sont un problème universel.
Et la dernière fois que tu as voulu aider, tu as signé un contrat d'un milliard d'années avec l'Ordre.
Il démarre quand, au fait ?
Pas aujourd'hui.
Traiter une demande de livre leur prend quatre semaines.
Allons-y.
On est où ?
Penny, nous avons traité votre candidature et vous souhaitons officiellement la bienvenue au sein de l'Ordre.
Merde.
Félicitations !
Kady, nous vous avons autorisé à assister à la transition de Penny.
Mais je crains ne pas pouvoir parler des affaires de l'Ordre avec vous.
Très bien.

Ni nourriture ni boisson dans la Bibliothèque sauf si c'est affiché.
Maintenant, Penny, nous devons passer en revue certaines de vos... obligations.
Je ne comprends pas.
J'ai vaincu une famine... personnellement mis fin à une guerre.
Sans mentionner la Source qui fonctionne.
Et pourtant, les gens ne m'aiment pas plus qu'auparavant.
Comment peux-tu savoir ce qu'ils pensent de toi ?
C'est ce magicien de la Terre, Nate Silver.
J'ai adapté une de ses formules de sondage.
Maintenant, mon taux d'approbation est à 26%, ce qui n'est pas bon, Bayler.
Pas bon du tout.
Mais, quand même, pourquoi me le demander ?
Je ne sais pas.
Je pensais que tu saurais pourquoi ils me détestent autant, vu que tu as essayé de me tuer.
C'était avant que je te connaisse.
Et avant que tu me fasses découvrir cette friandise terrienne... les na-chos.
Attends d'essayer ta première margarita.
Écoute...
Si tu es si préoccupé par ce que les gens pensent de toi, parlons de ton mariage.
On peut éviter ?
Historiquement, un mariage royal est le moment idéal pour un monarque pour faire appel au peuple.
Idri préfère une cérémonie privée.
Mais si tu le rendais public ?
Ça pourrait améliorer ton sondage.
Un pour 20 dollars, trois pour 50.
Laquelle défonce le plus ?
Le plus ?
Celle-là est cultivée localement de graines héritées, associées à la pâtisserie idéale pour un effet ciblé.
Ceci vous fera léviter.
Ça, c'est comme être dans les bras d'un arc-en-ciel.
Ça, comme si un arc-en-ciel vous taillait une pipe.
Ne les mélangez pas.
J'en prends six.
Donc le Grand Roi a besoin de moi ?
Oui, il t'a demandé expressément.
Pour un gala royal.
Il a eu raison.
Comment...

La dernière fois, tu n'étais pas... en grande forme.
Que s'est-il passé avec ce...
Je l'ai laissée partir.
Je vais bien.
Je me suis soigné moi-même... ils n'ont pas d'anti-dépresseurs à Fillory, mais j'ai improvisé.
Ça, c'est la prescription du Dr Josh.
Pas besoin de se ruer à Fillory dans la seconde.
On a un peu de temps.

Mec, ça te fait voir d'autres mondes.
Ça déchire.
Ça déchire vraiment.
C'est toi, Quentin ?
Je t'ai déjà vue quelque part.
Merde alors, Julia ?
Pourquoi on dirait que tu as 12 ans ?
Parce que je suis son Ombre.
Oh, Q., je suis tellement contente de te revoir.
Tu m'as vraiment vraiment manqué.
Son Ombre ?
Je croyais que tu étais partie.
Je suis perdue.
Je ne sais plus comment rentrer.
Ça déchire moins, là.
S'il te plaît, Quentin.
Je cherchais comment sortir, et... soudain j'ai pu te voir.
Oui, tu es dans un autre monde.
Où es-tu ?
Je n'en ai aucune idée.
Je ne peux pas rester ici.
Le temps presse.
- Peux-tu m'aider ?

Comment puis-je te trouver ?
Je ne sais pas.
Je sais même pas comment je suis arrivé ici.
S'il te plaît, Quentin.
Je dois retrouver Julia.
Tu dois me trouver avant qu'il ne soit trop tard.
Merde, on est en guerre ?
J'aimerais bien.
C'est la disposition des sièges au mariage.
Beaucoup plus dangereux.
Comment s'en sort Josh dans les cuisines royales ?
Il les a déclarées "acceptables".
Eliot, je dois retourner sur Terre.
Ne sois pas ridicule.
Tu as bien trop à faire ici.
J'ai eu une vision, d'accord ?
Un moyen de peut-être aider Julia.
Je ne peux pas l'ignorer.
Non ?
C'était une putain de vision, El.
Je ne sais pas quoi dire d'autre.
Mais je crois que c'est un truc que je dois faire tout de suite.
Je vois ça.
Si tu loupes mon mariage, je te tue.
- OK.

Salut, pouvez-vous me renseigner ?
Certainement.
Que cherchez-vous ?
Eh bien, disons qu'il y ait... un être avec énormément de puissance.
Je cherche à savoir comment quelqu'un pourrait... le vaincre.
Quelle puissance ?
Disons... divine ?
Les mythes classiques, alors ?
Non, plus un manuel pratique.
Laissez-moi voir à l'étage.
On attend ?
Je crains que l'on n'ait aucun livre disponible sur ce sujet.
Il n'y a rien dans toute la bibliothèque des Neitherlands sur comment tuer n'importe quel type de dieu ?
Avez-vous envisagé que ce pourrait être impossible à faire ?
Les dieux nordiques ne s'entre-tuaient pas tout le temps ?
La bibliothèque est remplie de récits.
C'est arrivé.
Je le sais.
À Fillory.

Ça a l'air passionnant.
Malheureusement, il n'y a aucune trace écrite comme vous en cherchez concernant la réalisation d'un tel fait.
Toutes mes excuses.
Je suis lancée pour chercher un sort pour tuer un dieu.
C'est pas possible que personne, dans toute l'histoire...
Apparemment, personne ne l'a jamais écrit.
Écoute, s'il y a un moyen, je vais le trouver.
Alors, tes mains ?
On m'a dit qu'il y a des livres qui peuvent m'aider, mes je dois rechercher sur mon temps libre.
Sérieux ?

Mon boulot.
Apparemment, je dois rechercher les livres en retard, et on a emprunté celui-là depuis plus de dix ans.
Tu plaisantes.
Puisque je ne peux toujours pas jeter de sort, je pensais que tu pourrais m'aider avec un sort de localisation ?
Mon roi.
Salut, Fen.
Tout va bien ?
Oui, très bien.

Ça se passe bien.
Est-ce que je peux aider ?
Est-ce quelque chose pour lequel tu veux vraiment aider ?
Tu agis comme si tu pensais que je désapprouvais.
Ton mari va bientôt accueillir un autre mari dans son lit.
Tu es un roi.
Bien sûr que oui.
Est-ce qu'un mariage à trois n'est pas normal sur Terre ?
Pas en dehors de l'Utah.
Ou sur certains sites.
Il y a des cités en pixels, c'est ça ?
Presque.
Ma mission, pour que tu le comprennes, est de protéger notre famille qui s'agrandit.
Ton mariage avec Idri signifie un royaume plus fort pour y élever notre enfant.
Tu es beaucoup plus compréhensive à ce sujet que je ne le serais.
C'est mon travail.
Je vais aller parler au chef royal.
Tu veux venir ?
Merci.
Je ne me... sens pas bien.
Ce sont les nausées matinales.
Q, va-t'en.
Je ne vais nulle part.
Ouvre la porte.
Putain, j'aurais pu...
J'aurais pu te tuer.
Je ne m'arrêtais jamais pour me demander si ce que je faisais était bien.
Et maintenant je le fais sans arrêt.
Si je faisais ça, est-ce que Q penserait que je suis diabolique ?
Je ne peux... plus du tout le sentir.
Je le fais de mémoire.
Je suis détruite.
Et ça me rend dangereuse.
Tu devrais partir.
Jules...
J'ai parlé à ton Ombre.
Attends, tu l'as vue dans un...
Oui, ça impliquait des drogues.
Mais je sais que c'était réel.
Et elle est encore en vie ?
Ouais.
Ou je ne sais pas quel terme on emploie, mais elle n'est pas partie.
Et elle est où ?
Je ne sais pas.
Mais où qu'elle soit, elle veut qu'on la trouve.
- C'est quoi ?

Huîtres et perles, du French Laundry.
J'ai dû faire boire Thomas Keller tellement, pour qu'il me donne le secret de cette recette.
Mais je crois pas que ça fait assez "Fillory".
Mais la moitié de Fillory mange du mouton bouilli !
Faisons-leur découvrir la vraie nourriture.
C'est leur monde.
On doit les satisfaire à mi-chemin, non ?
Si la moitié de ton menu est de la merde, tous les plats sentiront la merde.
D'accord, d'accord.

Oublie le plat.
Commençons par "Que veux-tu que les gens ressentent quand ils le mangeront ?"
Je veux que tout le monde m'aime.
Alors facilitons-nous la tâche.
Je ferai une potion.

Ils t'aimeront.
- C'est parti !

Il n'y a rien là-dedans non plus.
On doit continuer à chercher.
C'est rêche.
Dégage, Todd.
Les trucs sur l'au-delà, c'est super bancal.
Ça ressemble trop à la religion.
Dur de discerner ce qui n'est pas un parfait mensonge.
Pas vrai ?
Est-ce que cet endroit est réel ?
Non.
Tu as la gueule de bois, Todd.
Regarde, j'ai trouvé un passage ici.
Un peu vague, mais ça parle des Ombres.
Un seul passage dans une douzaine de livres ?
Ah, oui.

C'est quelque chose.
Personne ne parle des Ombres.
Il doit y avoir une raison.
Oui, pas vrai ?
Quand Fogg en a parlé l'autre jour, c'était la première fois que j'entendais parler de ça.
Quoi ?
Mon travail d'étude...

Je parie qu'il a, genre, une affaire de livre fou.
Il a mené une vie vraiment bizarre.
Vous saviez que lui et Bob Ross avaient une rivalité artistique sombre, et...
Qu'a-t-il dit à propos des Ombres ?
Quelque chose comme quoi il a connu quelqu'un qui était obsédé par ça ?
Je connais...

- C'est plutôt déroutant.

Parce que tu la connais aussi.
C'est Alice.
Je ne pense pas qu'elle sache quoi que ce soit sur les Ombres.
Non, en effet.
Pas cette Alice.
La Alice d'une histoire différente.
Que voulez-vous dire ?
Tu te souviens de la boucle temporelle dont je t'ai parlé ?
Les 39 vies ?
Personne ne s'en souvient à part moi.
Oui, vous avez connu une autre moi.
La Alice de la 23e boucle était la seule à avoir survécu à la Bête.
Elle est devenue obsédée par l'au-delà, comment communiquer avec des âmes perdues, et les Ombres.
Elle saurait où une Ombre peut être allée ?
Je ne sais pas.
Mais elle en parlait beaucoup.
Elle était différente de ton Alice.
Elle était bless... brisée.
Nous devons lui parler.
Vous ne pouvez pas.

Dans un autre univers, en fait.
C'est passé.
Et avec une flexion Tesla ?
C'est quoi ?
Un moyen de lui parler.
Je peux te poser une question de fille ?
Je comprends à peine les femmes.
Je pense que ma femme enceinte pourrait avoir un comportement de femme enceinte étrange.
Nettement pas ma tasse de thé.
Elle a l'air d'avoir la tête ailleurs tout le temps.
Comment ça ?
Chaque fois que je la croise, j'ai l'impression d'interrompre une conversation.
Sauf qu'il n'y a personne d'autre.
Qu'est-ce que c'est ?
Rien.
J'ai besoin d'air.
Fuzzbeat ?
C'est, genre, un site web.
Ils font des infos sérieuses et aussi des vidéos de chat.
C'est complètement stupide.
C'est où le sort de localisation a dit d'aller.
Nous voulons voir Harriet.
Et vous êtes ?
Dites-lui qu'on vient de l'Ordre.
C'est pour le nouveau Pilates ?
- Oui.

C'est une putain de licorne en tutu.
Nous sommes là pour le livre.
Les Principes de conjuration élémentaires.
Vous avez dix ans de retard.
Elle ne jette pas de sort.
Elle signe.
Je...

Elle dit qu'on ne ressemble pas à des bibliothécaires.
Bon, tu sais, dis-lui qu'on cherche le livre.
Nous devons reprendre ce livre.
Vous signez terriblement mal.
Ma pratique est un peu rouillée.
- Qu'est-ce qu'elle a dit ?

Comment vous faites ?
Vous écrivez sur des blogs et vous faites de la magie à côté ?
Non.
Ceci est ma magie.
De quoi vous parlez ?
Votre site piège à clics ?
D'accord.
Putain, elle dit quoi ?
Voyez vous-mêmes.
"18 pandas avec des choses qui ressemblent à des pandas" ?
La moitié ne ressemble même pas à des pandas.
C'est comment conjurer la matière noire !
Qu'avez-vous fait aux pandas ?
C'est une formule encodée.
Tous les articles le sont.
Attendez, qu'en est-il de...
"Des mecs soûls mangent les vitamines des enfants" ?
Sérieux ?
- Mon Dieu, c'est...

Relax, mec.
Je vais le trouver.
Donne-nous un instant.
Je ne comprends pas.

Vous n'avez pas tort.
Je cherchais le genre de connaissance que la Bibliothèque n'a pas.
Les conseils de beauté habituels, des recettes, comment tuer un dieu charlatan.
- Et voilà.

Allons-y.
- Bonne journée.

Merci.
Pourquoi suis-je devant un plat de nachos à moitié mangés ?
Une question que je me pose souvent à 15 h.
- Donc je faisais la vaisselle...

Je sais.

Ce n'est pas bien.
Non, pas "drogué" drogué.
Plus comme s'il adorait tout le monde, il est catatonique.
C'était un accident.
Je testais la potion pour vous.
Peut-être que je l'ai faite un peu trop forte.
Laisse tomber.

Le truc, c'est que j'ai trouvé ça.
"Jour du mariage.

Apportez les cadeaux là-bas."
Je présume qu'ils ne parlent pas de vrais cadeaux.
Non.
Ils parlent de nous trancher la tête.
Ce gosse joueur de backgammon.
J'ai été tellement stupide !
Après toutes ces heures passées dans le donjon, je pensais avoir Bayler de mon côté.
Je pensais avoir désintoxiqué son âme.
Oh, chéri.
Nous savons que la désintox ne se limite pas aux nachos et au backgammon.
Vraiment ?
Vraiment, Margo ?
Attends, tu es énervé car le gars qui voulait te tuer veut réessayer ?
J'aurais dû l'exécuter.
Ce n'est pas comme si tout le monde m'aimait.
J'ai perdu 5%.
Et là, les Fu Fighters vont ensanglanter mon mariage !
Non.
OK ?

Josh, où est ce plongeur ?
Toujours dans l'armoire.
Pourquoi dans l'armoire ?
Parce que je ne suis pas bon dans les crises, vu ?
Comment t'as pu être dealer ?
Écoutez, cette note était destinée au plongeur.
Il a probablement passé des messages aux Fu Fighters tout ce temps, alors voilà ce qu'on fait.
On l'aide à se dégriser, et puis...
On l'exécute.
Non.
Mais que tu le veuilles signifie beaucoup pour moi.
On remet la note dans les plats sales.
On le laisse la trouver et la porter à la base des Fu Fighter.
Josh ?
Quelle quantité de potion tu peux faire ?
Je ne sais pas.

Ça fera l'affaire.
Bambi, quel sort tu jettes ?
Un sort de suivi.
Ensuite, on saura exactement où trouver ces chiennasses à la Dave Grohl.
Je l'ai.
Le campement des Fu Fighters.
Bon, les gars, voilà.
C'est dommage, non, El ?
Regret total.
Ça peux pas être moi qui s'infiltre dans la base des Fu Fighters.
Sûrement pas.

Et tu ne peux pas jeter cette potion dans l'informe ragoût dégueu qu'ils mitonnent pour dîner.
Hélas, non.
Mon éminence est trop facile à repérer de loin.
Si seulement on avait quelqu'un qu'ils n'ont jamais vu...
Cocos, arrêtez le sketch.

Une éternelle gloire t'attend, ô Joshua de Yonkers.
Gloire éternelle.
T'as fini ?
J'ai fini.
Super.
Voici votre livre en retard.
Vous pouvez me trouver un truc pour mes mains ?
Je chercherai un truc pour t'aider dans un moment.
Vous allez bien ?
Euh, hello ?
Je t'ai posé une question, mec.
- Vous allez bien ?

Je ne peux pas contrôler mon...
Attention !
Non !
Je ne peux pas... arrêter !
La carte était maudite.

Il te force à agir contre ta volonté.
Oui, mais il s'est suicidé.
Le sort ne l'y a pas forcé.
Son nom était Howard.
Et sans sa bravoure, le sort l'aurait obligé à faire quelque chose d'incroyablement dangereux.
Ouvrir une porte ?
Ce n'est pas une banale porte.
Alors c'est quoi ?
En tant que novice de l'ordre, de nombreux secrets te seront communiqués le temps venu.
J'ai vu un homme se tuer.

La salle poison.
La quoi ?
C'est là qu'on garde les livres trop dangereux pour le public.
Je suspecte la malédiction d'avoir tenté de voler son contenu.
Attendez, Howard s'est kamikazé parce qu'un type voulait des livres bannis ?
C'est dégueulasse !
Ce qui est... dégueulasse c'est qu'il y ait un savoir si dangereux qu'il faut une salle poison pour qu'il ne tombe pas entre de mauvaises mains.
C'est pourquoi Howard a sacrifié sa vie.
Tout bibliothécaire l'aurait fait.
Alors il a dû mourir pour empêcher quelqu'un de mettre la main sur quoi ?
Une magie de combat féroce ?
Il y a un savoir derrière cette porte qui pourrait détruire plus que les gens.
Il pourrait détruire des mondes.
La Flexion Tesla n'a été employée avec succès qu'une fois auparavant.
Heureusement, on utilise l'équipement originel, laissé à Brakebills par son inventeur.
Nikola Tesla ?
Non, Fred Flexion.
Compris.
Et elle n'a été utilisée qu'une fois car...
Trois personnes sont mortes pour la stopper la dernière fois.
À quoi sert la tente ?
La Flexion est un pli entre deux réalités.
La zone de la tente est leur intersection.
Mlle Wicker et moi travaillerons ensemble pour activer la Flexion, mais si on la tient plus de deux minutes, nous mourrons tous.
Ne minimisez pas.
Quentin...
Obtenez vos réponses, et ensuite partez.
Compris ?
Et essayez de ne toucher à rien là-dedans.
Entendu.

Différentes réalités occupant le même espace
- peuvent créer un paradoxe.

Ainsi qu'un tas de problèmes pour ceux qui trouveraient les restes de nos corps.
Ne touche à rien.
Pigé.
Mec, un truc de ouf.
Ils ont fait des trips dans leur trips.
Ça a du sens ?
Je dis juste, que les Fu Fighters sont pas prêts de se pointer dans un futur proche.
Ton mariage peut se faire rapidement, Sire.
Et toi, bon monsieur, tu peux avoir n'importe quelle nymphe du royaume.
- Comme dès à présent ?

Tu es mon unique et futur roi.
Juste comme ça :
ce serait bizarre si je baisais Josh ?
J'espère franchement que ça le serait.
À ma Bambi prompte à penser, encore le héros du jour.
En parlant de héros du jour, as-tu réussi à parler à Fen ?
Euh, oui.
Elle va bien.
Tant mieux.
C'est un soulagement.
Fen ?
Je veux te parler des termes de notre accord.
Merde.
- Merde...

Tu l'as vu aussi.
Fen !
Je ne deviens pas dingue.
Ma foi... non.
Tu ne l'es pas.
C'était une fée, tu vois ?
Le jour où la source a foiré, j'ai passé un accord pour sauver la vie d'Eliot.
Toi aussi.
Je ne comprends pas.
Tu étais d'accord pour le sauver coûte que coûte.
Mais je ne l'ai pas fait.
Eh bien, si.
Que veulent-ils ?
Ton bébé.
- Quoi ?

Je peux stopper ça.
Tu ferais mieux, car je ne les laisserai pas prendre mon enfant.
Bordel.
Quentin ?
C'est toi ?
Tu es dans la Flexion Tesla.
Je viens d'une autre ligne temporelle.
On n'a que deux minutes.
J'ai besoin que tu me dises tout ce que tu sais sur les ombres.
C'est toi.
Un autre toi... tu es vivant.
Non, arrête.

Désolé.

Je comprends.
Je te dirai tout ce que je sais.
C'est juste...
Je pensais ne jamais te revoir.
La Bête, il...

Mon ombre.

Je l'ai cherchée partout.
Tu ne peux pas reposer en paix sans elle.
Mais aucun livre ne dit comment... alors j'ai parcouru le monde pour chercher quelqu'un, un rien, qui pourrait m'aider.
Qu'as-tu appris ?
Les ombres vont dans les Enfers.
Il existe des Enfers ?
Accessible aux seuls morts.
Mais il y a une embrouille.
Alice, qu'est-il arrivé à ta main ?
Sans importance.
C'est le moins que j'ai abandonné pour l'apprendre.
Les vivants peuvent accéder aux Enfers avec l'aide d'un gardien de la porte.
- Un gardien de la porte ?

Un être plus vieux que le monde lui-même.
Bien, comment t'en trouves un ?
Je ne sais pas.
Je cherche encore.
- Je dois y aller.

On ne peut pas la tenir plus longtemps, Quentin !
Je veux dire que je suis navrée.
Navrée pour quoi ?
Quand tu es mort, nous n'étions pas en bons termes.
On se chamaillait, et j'étais trop fière pour...

J'ignore ce que cet autre Quentin éprouvait, mais dans ce monde, je t'aime.
D'accord.
Quoi qu'il arrive.
Je t'aime.
Mais Harriet ne savait pas que l'homme allait se tuer.
Tu la défends ?
Non, je dis juste qu'elle n'a pas totalement tort.
Les bibliothécaires cachent des trucs.
Oui, des trucs bigrement dangereux.
Ils pourraient avoir de bonnes raisons.
Et qui sont-ils pour décider qui prend quoi ?
Tu veux vraiment que chaque sorcière rancunière et mal inspirée, ait une bombe nucléaire ?
Va te faire.
Je ne parle pas de toi.
Si, c'est le cas.
Non, c'est faux.
On arrive trop tard.
Saloperie.
Non.
L'ars Deicidium ?
"L'art de tuer les Dieux."
Eliot ?

Je ne sais pas quoi faire.
Margo a passé un marché avec les fées et elles viennent prendre notre bébé.
Un marché est un marché.
Tu as fixé cette page pendant une heure.
Je continue de voir son visage.
Je comprends que tu souffres.
Je ne sais pas quoi dire pour te consoler.
Ce n'est rien.
Au fond, je ne veux pas me sentir mieux.
Alors je ferais mieux de ne pas te montrer ça.
Je crois avoir compris ce qu'est un ancien.
Bordel de Dieu.