# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Mon parabatai.
Alec Lightwood, tu es désormais à la tête de l'Institut de New York.
Un Shadowhunter a été mutilé et tué.
Pas qu'un loup-garou.

Ça pourrait être une révolte.
Ne va pas croire que ça signifie quelque chose.
C'était Kaelie.
Elle avait tout.

Elle a simulé une révolte du Monde Obscur.
Reste à savoir pourquoi.
Bravo.

Oui, c'est ça.
Non, sérieusement, c'est extraordinaire.
J'aimerais pouvoir jouer comme ça.
Où as-tu appris ?

Valentin.

J'imagine que même un génie du mal peut apprécier la bonne musique.
Oui... peut-être un peu trop.
Quand je me trompais, il me cassait le majeur, puis guérissait ma main pour que je recommence.
Bon sang, je suis surpris que tu joues encore.
- Seulement quand ça me prend.

Ou bien tu ne dors jamais ?
Je rentre du Hunter's Moon.
J'imagine que c'était pas pour boire une bière, si ?
La serveuse ?
Celle qui est belle.
C'est pas sérieux.
Je croyais que Clary te plaisait.
Pourquoi tu dis ça ?
Eh bien, tu sais...

Et puis elle est belle, fougueuse et...
Qu'est-ce qui te retient ?
Elle a un copain.

C'est de l'histoire ancienne.
Désolée de vous interrompre.

On a perdu sept des nôtres, mais on ne va pas laisser une Fée radicale définir tout le Monde Obscur, pas plus qu'on ne laissera Valentin définir tous les Shadowhunters.
Pour rétablir l'unité avec nos alliés, j'organiserai des réunions régulières ici avec les dirigeants du Monde Obscur.
Ces réunions...
Je suis pour l'unité, mais il doit les faire venir ici ?
Tu t'attends à quoi ?

J'en reviens toujours pas qu'il soit aux commandes.
Patiente un peu.

- Un peu de respect.

Et montrez-vous agréables avec les Créatures Obscures.
Après une semaine aux commandes, tu bouscules déjà tout.
C'est une bonne idée, ces réunions.
Ils sont pas tous d'accord.
Raison de plus de le faire.

J'ai une mission pour Jace et toi.
Aller à la Cour des Lumières.
- C'est où ?

Mais c'est dans un autre royaume.

J'ai demandé une audience pour discuter des meurtres de Kaelie.
En revanche, elle ne veut que rencontrer les "expériences de Valentin".
Charmant comme surnom.
Tu penses que la Reine est responsable des attaques de Kaelie ?
C'est ce que vous devrez découvrir.
Ça paraît logique.
Ces meurtres n'étaient pas du style de Kaelie.
D'où tu la connaissais ?
- Du club de lecture.

Pourquoi tout le monde a autant de mal à le croire ?
Concentre-toi.

Une faction pourrait se retourner contre nous.
Ça ne devrait pas être si dur.

Techniquement.

Elle est très dangereuse.

Plus d'un Shadowhunter n'en est jamais revenu.
Pourquoi ça tournerait mal ?
On est les "expériences de Valentin".
On ne nous cherche pas.
QUAIS REDHOOK
Tu es le seul à avoir refusé de participer.
Pourquoi accepter ?
Tu es l'alpha le plus respecté de New York.
En tant qu'ancien Shadowhunter, tu comprends les enjeux pour tous.
Oui, et je vois donc exactement ça pour ce que c'est.
Un geste vide de sens.
Après tout ce que le Monde Obscur a subi, on a besoin de changement.

- Je suis on ne peut plus d'accord.

Tu sais que l'Enclave ne détruira jamais un Instrument Mortel.
Alors Valentin doit mourir.
Tu as raison.

Mais il ne s'agit pas que de Valentin.
Il s'agit d'améliorer les relations du Monde Obscur.
Et c'est possible grâce à ces réunions, mais pas sans toi.
Prépare-toi.

- Quand est-il content de me voir ?

Que fait-il ici ?
Salut.

Non.
- Tu n'as pas été invité.

Et j'ai précisé qu'on a toujours besoin de renforts.
- Tu as vu mes talents au combat.

Si tu blesses quiconque dans le royaume de la Reine, elle peut te blesser.
C'est une mission politique sensible.

On m'a élu vice-président en quatrième.
Et on ne gagne pas des élections sans charme.

On n'est pas au collège.

Tu as été au collège ?
Les Fées ont la beauté des anges et la méchanceté des démons.
Ces qualités opposées les rendent imprévisibles.
Un vampire ou un loup-garou préférera attaquer de front, mais les Fées te piègent pour te pousser à te détruire.
C'est un peu exagéré.
Les Fées ne sont pas plutôt des hippies des bois qui mangent des baies et dansent ?
- Tu pensais pareil de Kaelie.

Tu ne le feras pas changer d'avis.
On doit y aller.

Là.
La Cour des Lumières est dans un ruisseau ?
Pas dans le ruisseau.

Dernière chance de faire demi-tour.
Où tu iras, j'irai, Fray.
Après vous, M. Le vice-président.
La réunion de ce soir doit bien se passer.
Ça ira.

En fait, je ne préférerais pas.
- J'ai fait quelque chose de mal ?

Je ne veux pas être accusé de... favoritisme envers les sorciers.
Je vois.

Non, j'ai besoin de toi, Magnus.
En tant que représentant des sorciers, pas en tant que mon petit ami.
C'est d'accord ?
Bien sûr.
Mieux vaut éviter de mélanger vie privée et professionnelle.
Merci.
Maman, que fais-tu ici ?
Je voulais te féliciter pour ta promotion.
Je suis ravie de revoir les Lightwood aux commandes.
J'ai toujours su que tu y étais destiné.
Quand tu étais petit, je te trouvais ici, assis derrière le bureau de ton père, à écrire tes mémos aux crayons de couleur.
Et te voilà.
Ton père et moi sommes très fiers.
En parlant de papa...
Ça a avancé ?

C'est compliqué, Alec.
Non.
Il t'a trompée.
Et c'est terminé entre nous.
On ne laissera pas nos soucis de couple discréditer nos carrières politiques.
On ne veut pas salir le nom des Lightwood.
Il a vu bien pire.
Je n'en ai pas encore parlé à Izzy, mais tu sais que les ragots vont vite.
Elle ne devrait pas l'apprendre d'un autre.
Pour une mission dangereuse, la Cour des Lumières est assez romantique.
On se croirait dans un conte de fées.
Logique.

C'est du sang ?
Simon, éloigne-toi de cet arbre !
Éloigne-toi de cet arbre !
Tu fais quoi ?
- Je te sauve.

Ça s'appelle un arbre tueur.
S'il enroule ses lianes autour de toi, il te démembre.
De quoi tu parles ?
Cet arbre a failli arracher le joli minois de Simon.
Tu me trouves joli ?
Dans le royaume des Fées, il ne faut pas se méfier que des créatures.
Mais de tout.
Si tu veux survivre, ne touche rien, ne mange ni ne sens rien.
Même si c'est petit.
- Tu te défoules ?

C'est si problématique ?
Elle ignore pour le yin fen.
J'ignore comment elle réagira.
Tu sais, c'est possible qu'elle puisse comprendre.
Tu ne connais pas ma mère.
Elle ne veut que la perfection.
Toujours.
Je me demande si je serai un jour à la hauteur.
C'est peut-être cette attitude qui t'a rendu accro.
Je ne veux pas la décevoir.
Izzy, c'est...
C'est normal de lutter.
La vie est un combat.
Mais tu es en pleine guérison.
Et tu y arrives.

Je n'en suis pas si sûre...
Moi, si.
Sortez.

LE LOUP DE JADE

J'ai appris que vous vouliez voir Valentin mort.
Je peux vous faire entrer et sortir de sa cellule sans être détecté.

Qui est-ce ?
Je resterai anonyme pour nous protéger tous les deux.
Si vous avez accès à Valentin, pourquoi ne pas le tuer vous ?
Je ne fais pas le poids contre Valentin.

Luke ?
Ollie, que fais-tu ici ?
J'avais besoin de votre aide pour le boulot.
C'est quoi, cet endroit ?
- Un repaire de drogués ?

- On dirait un repaire de drogués.

Pas vraiment.

Je peux pas t'aider ce soir.

- Occupé à manger seul ?

- Un rancard ?

Fabuleux !

Non, plus maintenant.

Demain, je t'aide.

Protégez-vous !

C'est tellement magnifique.
Ne te laisse pas aveugler.
Allons-y.
Bienvenue.
Bienvenue.
Jace, ma stèle.

Oui.
Vous les récupérerez en repartant.
Votre Majesté... c'est un honneur si rare.
C'est la Reine ?
Pourquoi y a-t-il un vampire ici ?

Il est avec moi.
Madame, Simon a prouvé qu'il était un guerrier digne et un ami loyal.
On a insisté pour qu'il nous accompagne.
Il peut entendre ce que vous aurez à nous dire.
Très bien.

Vous êtes aussi généreuse que charmante.
Mettez un couvert de plus pour notre troisième invité.
Ça va être amusant.
Tu es très bien.
Quand j'ai reçu ton invitation, j'étais sceptique.
Je le suis encore, mais la présence de ta sœur est toujours encourageante.
La tienne aussi, Meliorn.
Ce soir, j'espère effacer ce scepticisme.
- Raphael.

Alec est le nouveau directeur et il voulait que je vienne vous accueillir.
Mes compétences semblent inutiles.
C'est faux.

Moi aussi.
Ravi de vous revoir, M. Lightwood.
De même, M. Bane.

Je ne raterais pas ça.
J'ai du respect pour le nouveau directeur de l'Institut.
- Tu ne le regretteras pas.

Lucian, je voulais te présenter mes condoléances pour Jocelyne.
Je suis navrée de ne pas avoir pu assister au rite.
Je n'y étais pas non plus.

Content de te revoir, Maryse.
Tu as l'air en forme.

Il est en vie, grâce à nous.

C'est un euphémisme.

Et tu es ?
Sebastian Verlac.

Il vient de l'Institut de Londres.

Comment connais-tu Isabelle ?
Raphael est le chef du clan de Brooklyn.
Nos chemins se croisent occasionnellement.

En parlant de travail, je devrais rejoindre le groupe.
- Enchanté de te connaître.

Tu disais qu'elle était ancienne.

Elle est ancienne.
Elle utilise la magie des Fées pour manipuler son âge.
Géniale.

Vous avez faim ?
C'est très gentil, mais on devrait vraiment parler affaires.
Les affaires, c'est ennuyeux.
J'ai donc envoyé un mandataire à votre réunion des Créatures.
Je veux en savoir plus sur les enfants de Valentin.
L'enfant.

- Vous êtes sûrs ?

Pourtant le même sang coule dans vos veines.
Le sang de l'Ange.

- Ne soyez pas timides.

Vraiment ?
Et toi, vampire ?

Les nouvelles vont vite par ici.
En effet.
J'entends les murmures des oiseaux, des abeilles et des insectes.
Ils sont tous à mon service.
Kaelie l'était aussi.
Ça vous a surpris qu'un de vos chevaliers tue des Shadowhunters ?
Et toi ?

Le club de lecture, c'est ça ?
J'étais surpris.
Kaelie ne semblait pas capable d'être aussi brutale.
C'est précisément pour ça qu'elle était efficace.
Plus le miel est doux, plus le piège est fatal.
Kaelie tuait seule ou travaillait avec quelqu'un d'autre ?
Un autre chevalier l'a aidée.

- C'est-à-dire que vous...

J'aimerais être seule avec le Diurne.
- Seule ?

Madame, vous pourriez parler ici.

Ne vous en faites pas.
Je le ramènerai avec tous ses membres en place.
C'est bon.

Pourquoi cette réunion de Créatures Obscures ?
Pour créer une transparence totale sur les décisions des Shadowhunters vous concernant.
Le but est d'avoir des réunions hebdomadaires ici pour parler d'informations, de questions et d'inquiétudes.
J'applaudis M. Lightwood pour cette idée progressiste.
Car tu es totalement impartial.
Tu n'es pas le premier à essayer ce genre de choses.
Mais ça ne marche jamais, car l'Enclave ne souhaite aucun compromis.
Contrairement à moi.
Un jour, on parviendra à raisonner l'Enclave.

Et pour Valentin ?
Peut-on demander son exécution ?
Pour que ça marche, on ne peut pas commencer par l'impossible.
C'est dur à croire, sachant que celui qui a massacré les nôtres est dans une cellule en dessous.
Luke, je sais que tu es en colère, mais on doit rester diplomates.
La diplomatie ne nous mène nulle part.

Les loups-garous ne sont pas les seuls à vouloir se venger.
On veut tous voir Valentin mourir, moi, plus que quiconque.
Pourquoi ?
Tu veux de la transparence.
Tu te souviens d'Azaël ?
Avant qu'on ne le renvoie en Enfer, il a utilisé une magie démoniaque pour transférer l'esprit de Valentin dans mon corps.
Valentin se baladait donc librement sous tes traits ?
Oui, mais pas longtemps.
Il est désormais dans sa cellule, pour de bon.
Voilà de quoi je veux parler.

Si Valentin a pu s'échapper, ils doivent l'exécuter.
L'Enclave le sait déjà.
Ça ne la fera pas changer d'avis.

Je dois parler à ma meute.

Faisons une pause.
Alors, vous avez réfléchi à mon offre ?
Je suis partant.
Je n'ai jamais rencontré quelqu'un comme toi.
Et je suis en vie depuis très, très longtemps.
- Alors ma venue ne vous fâche pas ?

J'espérais que tes amis t'emmèneraient ce soir.
Le Diurne star du rock.
C'est une voie comme une autre.
J'ai formé les plus grands musiciens fées.
Tu connais Sia ou Björk ?
Je peux aussi t'aider.

Et jouer pendant que mes nymphes répondent à tous tes besoins.
- Pourquoi feriez-vous ça pour moi ?

Je sens que des temps sombres approchent et je me trompe très rarement.
Je peux t'appeler Simon ?
Oui, allez-y.
On a besoin l'un de l'autre.

Vous voulez dire, du Cercle.
Tu es encore si jeune.
Tous les Shadowhunters se ressemblent.
Leur mortalité les rend capricieux, égoïstes et faibles.
Au final, ils choisissent toujours les leurs.
On doit faire pareil.
Je ne peux pas parler pour les autres, mais Clary est différente.
Elle ne me tournerait jamais le dos.
Ça va au-delà de Clary.

Il y a une raison si les miens vivent plus que n'importe quelle autre créature.
On sait quand choisir le côté qui va l'emporter.
Je suis désolé.

Non.

Et je suis prête à attendre.

Si on s'en occupe demain, on...
Je n'aime pas ce type.
Qui, Jace ?
C'est pas Jace.
Tous les Shadowhunters se ressemblent.
Sauf Isabelle, évidemment.
Tu tiens encore à elle.
- Excuse-moi.

Alors, quelles sont tes intentions envers Isabelle ?
- Pardon, tu es sérieux ?

Ma seule intention est d'être son ami.
Je ne te crois pas.
Je vois la façon dont tu la regardes.
Tu la suis à distance, tel un prédateur.
C'est gonflé venant de celui qui se nourrissait d'elle.
Je savais qu'elle allait voir un vampire pour le venin, mais inutile d'être un génie pour voir que t'es encore accro à elle.
Je tiens à elle.
Tu tiens à elle.
D'accord.

Tu lui rappelles les moments les plus sombres de sa vie.
Une tentation constante.
Tu es nocif pour elle, Raphael.
Dans le tiroir du bas, il y a un poignard et le code de la cellule.
- J'aurai combien de temps ?

Les caméras repartiront, les gardes débarqueront.
J'en veux cinq.
Il faut éviter d'éteindre les caméras.
Passez les bandes en boucle.

Vos cinq minutes commencent maintenant.
Lucian ?

J'avais besoin de m'aérer.
Je sais que tu hésites, mais je suis contente que tu décides de poursuivre.
Pour Clary, ta meute et Jocelyne.
- De quoi tu parles ?

Alec détesterait que je t'en parle.
Il ne veut pas que je m'implique.

J'espère juste que son nom ne lui portera pas préjudice.
- Non.

Dernièrement, j'essaie de me rapprocher des personnes que j'ai blessées.
Tu en fais partie.
On était bons amis, à Idris, puis je t'ai tourné le dos, comme tout le monde.
Et je suis vraiment navrée.
Maryse, je n'ai pas le temps pour ça.
On n'aurait jamais dû laisser Simon venir.
Il ne nous a pas laissé le choix.
Tu ne peux pas lui en vouloir.
À sa place, je ne te quitterais jamais non plus.
- Ça va ?

Attends.
Votre Majesté, avec votre permission, on devrait rentrer.
Mais vous arrivez à peine.
Inutile de lutter.
Vitis veritas.

Que faites-vous ?

- Mais ils ont tué plusieurs des miens.

Elle ne ment pas.

Je vous l'ai dit, oiseaux, abeilles et insectes sont à mon service.
- Les moucherons à l'arbre tueur.

- Mais ça ne veut pas vraiment dire...

Sauf si, évidemment, vous préféreriez jouer à un jeu.
- De quel genre ?

C'est simple, vraiment.

Vous voulez qu'un de nous vous embrasse ?
Le jeu n'est pas pour moi.

Le baiser qui les libérera est celui que tu désires le plus.
Je te suggère de faire vite.
Une fois que les lianes atteignent le cou, les garçons seront morts.
Jace avait tort.

Embrasse-moi qu'on puisse rentrer.
- Pourquoi les lianes sont toujours là ?

Je vous ai obéi.
Clary ?
Tu peux te mentir, mais pas aux vitis veritas.
Clary !
Ça ne veut rien dire.
Je te l'avais dit, Diurne.

Pourquoi faites-vous ça ?

Mieux vaut être entièrement honnête.
- Il n'y a rien d'honnête là-dedans.

Oui.

Simon...
Comment se passe la réunion ?
Il y a des hauts et des bas.
Tu vas bien ?
Tu dois savoir une chose.
Robert a eu une liaison.
Il te l'a enfin dit.
J'ai entendu une de ses conversations téléphoniques.
Je voulais vraiment te le dire, mais ce n'était pas à moi de le faire.
Je ne l'ai même pas dit à Alec.
- Isabelle.

Max est avec nous maintenant.
- Maman, tu mérites d'être heureuse.

Malgré ça, malgré tout, j'espère que tu ne renonces pas à l'amour.
J'espère que tu te bats pour lui, comme ton frère.
Je suis soulagée de t'avoir parlé.
À partir de maintenant, plus aucun secret.
Après l'attaque de démon à l'Institut, la douleur à mon épaule était atroce.
Les runes ne me guérissaient pas.
Je ne pouvais plus me battre comme avant.
Alors j'ai utilisé du yin fen.
Nom de l'Ange...
Pas longtemps.

Avec de l'aide, j'ai pu me sevrer et je suis en pleine guérison.
Je vais m'en sortir.
Je suis tellement désolée.

Non, maman.

J'ai toujours été dure avec toi.

Tu avais besoin d'une pause.
Parfois, nos devoirs angéliques semblent éclipser tout le reste.
On oublie qu'on est aussi humains.
Laisse-moi deviner.

Je m'en fous de la Coupe.
Tu as enlevé ma sœur et tué Jocelyne.
Je comprends tes inquiétudes.
Au retour de Luke, on discutera d'un lieu neutre pour les réunions.
Je peux te parler une minute ?
Excusez-moi.
Qu'y a-t-il ?
J'ai vu Lucian Graymark se diriger vers les annexes.
Comme il y a une porte de secours vers les cellules, j'ai vérifié les images.
Luke disparaît entre les caméras.
- Quelqu'un les met en boucle ?

Tu vas me tuer comme l'animal sauvage que tu es ?
Je vais te tuer comme un homme.
Nos combats m'ont manqué.
Tu ne vas pas mourir aujourd'hui.
On se connaît ?
Pourquoi as-tu essayé de tuer Valentin ?
Il s'est échappé une fois.

Si ton plan avait échoué, tu aurais mis tout l'Institut en danger.
L'historique a été effacé.
On ignore qui a utilisé son habilitation pour ouvrir la porte.
Tu ignores vraiment qui était ce complice mystérieux ?
Oui.

Aucun schéma de dialogue perceptible.

Mais il devait être à l'intérieur pour mettre les images en boucle.
Tous ici en veulent à Valentin.
Ça peut être n'importe qui.

Vous m'avez, moi.
L'Enclave adorerait m'enfermer.
Elle aurait raison.
Ce que tu as fait ce soir était risqué.

Tu mérites la prison.
Mais... considère ça comme ta carte "Sortie de prison".
Pourquoi ?
Car j'essaie de prouver au Monde Obscur qu'on n'est pas ennemis.
T'arrêter prouverait le contraire.
- Que fait-on pour la taupe ?

Une chose est sûre, Valentin n'est pas en sécurité ici.
Raphael !
La réunion est finie.

Je dois d'abord te parler.
On a traversé beaucoup de choses, pas vrai ?
On n'arrête pas de se croiser à cause de cet incroyable lien qu'on a.
Je veux me battre pour ça.
Je ne peux pas, Isabelle.
Pourquoi ?

Il ne s'agit pas de ça.
Toute notre relation a été basée sur l'addiction.
Et si c'était ce qui nous attire ?
Peut-être pas.
On se doit de le découvrir.
Tu te souviens quand tu as eu honte que ton frère me trouve... avec mes crocs dans ton bras ?
Il suffit d'un instant de faiblesse, et on en reviendra là.
Je suis nocif pour toi, Isabelle.
Simon, laisse-moi entrer !
Tout ça n'était qu'une ruse.

Je veux être avec toi.
On doit en parler, tu veux bien ?

Je suis vraiment désolée.
Alors la Reine des Fées n'a pas aidé Kaelie ?
C'était un chevalier Fée, qui est mort.
La Reine a les mains propres, techniquement parlant.
Mais je pense qu'il y a autre chose.
- Qu'est-ce qui te fait dire ça ?

Mon instinct.
Je vais demander à l'Enclave de garder les Fées à l'œil.
Oui.
Tout va bien ?
Tu as l'air distrait.
Non, ça va.
Clary.
On devrait parler de ce qui s'est passé.
Je ne peux pas.
Clary, je viens d'avoir la pire...
Un latte pour la demoiselle.
- Qu'est-ce que tu regardes ?

Dans l'ombre.

- Un loup ?

Regarde tout ce bazar que tu as mis.
Silence... ou je vais devoir te punir à nouveau.
Et ça ne te plaira pas.
Sous-titres :
