# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Voici l'histoire de notre ville.
Une petite ville.
Et voici l'histoire des gens qui y vivent.
On dirait une ville ordinaire, de loin.

Sûre.

FERMETURE PROCHAINE
Mais approchez-vous.

Notre ville s'appelle Riverdale.
BIENVENUE À RIVERDALE LA VILLE QUI A DU PEP'S !
Notre histoire débute, puisqu'il faut un début, avec ce qui est arrivé aux jumeaux Blossom cet été.
Le 4 juillet, juste après le lever du soleil,
Jason et Cheryl Blossom se sont rendus à Sweetwater River pour faire un petit tour en barque.
Tu as peur, Jason ?
Et ensuite ?

Jason.
La police de Riverdale a dragué la rivière à la recherche de Jason, mais le corps n'a jamais été retrouvé.
S'il est mort... j'espère qu'il a souffert durant les derniers moments.
- Que Jason Blossom brûle en enfer.

Une semaine plus tard, la famille Blossom enterrait un cercueil vide, la mort de Jason était déclarée accidentelle et Cheryl se confiait.
Un de ses gants était tombé à l'eau, disait-elle.

Jason avait renversé la barque.

Et nous ?

Je te préviens, l'appart est petit.

- mais de qualité, toujours.

Et c'est la seule chose qui soit à mon nom et pas à celui de ton père.
Mlle Hermione.
- Bienvenue.

Quel plaisir de vous voir.
- Comment était la route ?

Smithers, voici ma fille, Veronica.
Enchanté, mademoiselle.
- Je cherche les bagages.

Voulez-vous des menus, au cas où vous voudriez manger chez vous ?
Non.

Chock'lit Shoppe est toujours ouvert ?
C'est quoi ce Chock'lit Shoppe, et pourquoi ils vendent des burgers ?
Tu es impatiente ?

Les deux.
Je ne l'ai pas vu de tout l'été.
C'est pour ça que tu as le droit de stresser.

Il te plaît, tu lui plais.
Dans ce cas, Kevin, pourquoi il n'a jamais rien dit ?
Parce qu'Archie est un gentil garçon.
Mais aux hétéros de notre âge, il faut leur dire ce qu'ils veulent.
Alors, parle-lui.

On verra.

Seigneur Dieu.
- Quoi ?

Archie est devenu canon.
Il a des tablettes de chocolat.
Raison de plus de prendre le roux par les cornes, Betty.
Qu'est-ce que tu as préféré ?
Pendant mon stage ?
La soirée de lancement du nouveau Toni Morrison.
À la fin, Toni Morrison, qui est mon auteure préférée, mon héroïne...
- Je sais.

Tout passe si vite, à ton âge.
Tout peut changer en un été."
C'est très vrai.
- Et les chantiers avec ton père ?

Toute la journée, tous les jours.
Pour passer le temps, je me suis mis à faire des poèmes, dans ma tête.
- En rentrant, je les écrivais.

En fait, ce n'était pas des poèmes.

Quand je travaillais dessus, je me sentais...
Quoi, Archie ?
J'avais enfin l'impression de toucher quelque chose de vrai.
Une vérité sur ma vie, ce que je devrais en faire.
La musique.

Fantastique.
Tu étudieras avec Mlle Grundy ?
Peut-être.
- Tu peux concilier ça avec le foot ?

Tu l'as dit à ton père ?
Tant que je reste dans le flou, je ne veux en parler qu'avec toi.
J'adorerais les écouter.
- Tes chansons.

- Je finis quelques démos ce soir.

Tu sais, j'ai beaucoup pensé à nous, Archie.
À notre amitié.
Il est temps qu'on passe à l'étape suivante, je crois.
Une commande, pour Lodge.
Les deux burgers ?

Les oignons frits sont bons ?
- Excellents.

- Ça marche.

Je viens d'arriver, avec ma mère.
- Tu viens d'où ?

Vous allez à Riverdale High ?
- Oui.

Moi aussi.
Je suis méga-angoissée.
Pourquoi ?
Tu connais un peu l'oeuvre de Truman Capote ?
Je suis Diamants sur Canapé, et ici, c'est De Sang Froid.
Veronica Lodge.
Archie Andrews.
Et voici Betty Cooper.
Attends.

Qui doit te faire visiter le lycée demain ?
- Je suis ta marraine d'intégration.

Qu'on te soulage un peu de ton angoisse.
Ma mère m'attend.
Mais : suite au prochain épisode.
Tu disais quoi ?
Rien.
Papa, je suis déjà en retard, alors que c'est le premier jour.
Salut, Vegas.
Tu passes sur le chantier, après l'école ?
C'est la rentrée.
Il faut que je te forme, pour que tu passes à la gestion l'été prochain.
Je fais les essais pour l'équipe de foot.
Tu veux que j'annule ?
Non, c'est bon.
Bonne chance.
Betty, cette année est cruciale pour entrer en fac.
Les notes sont importantes.
Ainsi que les activités annexes, le sport.
Rester dans les convenances est primordial.
- Tout est vérifié.

Tu as fait tant de choses.
Je ne veux que rien puisse mettre ça en danger.
Pense à ta pauvre soeur.
Elle brillait en tout avant que ce Blossom la transforme.
Je ne suis pas Polly.
Tu n'es pas rentrée à l'heure hier soir.
Sept minutes de retard.
J'étais avec Archie, qui est rouquin, d'accord, mais qui n'a rien à voir avec Jason Blossom.
Ma chérie, tous les garçons sont comme Jason Blossom.
Je t'aime tant, Elizabeth.
Fais preuve d'intelligence, c'est tout.
Et reste concentrée.
Je t'ai pris ton Adderall.
Tu as oublié d'aller chercher ta prescription.
Elle est venue à moi Son appel
M'a surpris
Mec, tu es au taquet pour l'équipe.

Regarde-moi ces bras.

File-moi ton secret.

Tu te dopes ?

Racine de maca ?
Tribulus terrestris ?
- J'ai fait des chantiers, Reg.

Moose.

Tu as bossé sur des maisons ?

- Une fois ou deux.

Assume, Reggie.

- À plus tard.

Il en a chopé une.

En général, je commence mes visites par un peu d'histoire.
Riverdale High a ouvert ses portes en 1941 et...
Et la déco n'a pas été refaite depuis, on dirait.
J'ai l'impression d'errer dans l'épilogue perdu de Our Town.
Les sorties, ça se passe comment ?

Un club de striptease, le Ho Zone.

Le vendredi soir, match de foot et soirée sur le parking du Mal-Mart.
Le samedi : soirée ciné au Bijou, qu'importe la programmation.
Viens en avance, on n'a pas de places réservées.

Dieu bénisse HBO.
Veronica Lodge, Kevin Keller.

Est gay.

C'est vrai, ce qu'on dit sur ton père ?
Qu'il est le mal incarné ?
Je soutiens mon père.
Tout le monde est au courant ?
Merveilleux.
Je suis là depuis dix minutes et je suis déjà la Blue Jasmine du bahut.
Quoi ?
On est là On ne reculera pas
C'est écrit dans les étoiles
La nuit est à nous
Et on ne craint rien
- Rien

On est les scandaleuses
Jouant dans la dentelle
Perdues dans l'instant
Dans nos cages, on danse
Pardon, cette répétition n'est pas publique.
Excuse-moi, je...
Tu es Josie, c'est ça ?
J'aimerais te parler de chansons que j'ai écrites.
Je t'arrête tout de suite.
Tu scrutes nos oreilles de chattes, grand malpoli.
Mais je vais t'apprendre un truc, voire t'apprendre la vie.
C'est notre marque.

C'est notre look, notre signature.

On a gagné le dernier tremplin de Rockland County.
Ça, oui.
Cette année, on va encore faire grandir notre succès.
Raconter notre histoire, avec des chansons qu'on aura écrites.
Je comprends, mais...
Lis donc sur ces lèvres qui brillent, Rouquin Timberlake.
Jamais.
De.
La vie.
Et bien sûr, il y a le bal de rentrée.
Voilà le beau gosse avec qui tu étais hier.

Tu sors avec lui ?
- Non, on est amis.

Tu peux lui parler de moi ?
J'ai tout testé, sauf la saveur orange.
Petite clarification.
Betty ne sort pas avec Archie, mais ils sont faits l'un pour l'autre.
Invite-le au bal, dans ce cas.
Sauf qu'il paraît que ça va être annulé.
Après ce qui est arrivé à Jason.

Qui est Jason, et qu'est-ce qui lui est arrivé ?
Merci pour cette minute de silence.
Nombre d'entre vous ont eu la chance d'être proches de mon frère.
Sachez que vous comptiez énormément à ses yeux.
J'aimais mon frère.
Il a toujours été, et sera à jamais, mon âme soeur.
Je le dis avec l'assurance que seule une jumelle peut avoir.
Jason ne voudrait pas qu'on passe notre année en deuil.
Il voudrait qu'on continue à vivre.
J'ai donc demandé à ce que le bal de rentrée ne soit pas annulé.
J'aimerais qu'il nous permette à tous de commencer à guérir, et qu'on y rende hommage à mon frère, parti trop tôt.
Merci à tous.
- Mlle Grundy, bonjour.

Vous rentrez à pied, par cette chaleur ?
Ça forge le caractère.
Je vous dépose ?
Mlle Grundy.
Geraldine.
Que puis-je pour vous, M. Andrews ?
Est-ce qu'on peut parler ?

Ça dépend.
Parler de quoi ?
De musique.
Vous êtes prof de musique.

Naturellement.
Prenez rendez-vous.
Pendant mes heures de permanence officielles.
Hermione Lodge.
Ma journée commence à devenir très intéressante.
Bonjour, Fred.

Je suis surpris.
Je t'offre quelque chose ?
- De l'eau ?

Sur votre site web, vous offrez du travail saisonnier.
En comptabilité.
Oui, le comptable est en vacances.
Je crois que ma fille va dans le même lycée que ton fils.
C'est drôle, non ?
On devrait leur dire qu'on se connaît.
Qu'on est même sortis ensemble.
- Au moins jusqu'à ce que...

Et à présent, le revers de fortune.
- Comment va Mary ?

On s'est séparés.
On s'entend bien.

Comment tu tiens le coup ?
J'ai un peu d'argent de côté.
Je priais pour que quelqu'un à Riverdale, peut-être un vieil ami, m'accorde le bénéfice du doute.
- Si ça dépendait de moi...

C'est ta compagnie.
J'ai des clients.
Je ne peux pas embaucher Hermione Lodge, la femme de Hiram Lodge, en procès pour détournement, pour s'occuper de la compatibilité, n'est-ce pas ?
Sans doute.
Les histoires du passé
Les secrets qu'on cache
Je veux me sentir bien
Je suis chanceux De pouvoir ressentir
Je peux m'asseoir ?
- Vous faites quoi ?

Je pensais qu'on devrait faire semblant d'aimer, mais c'est bien.
C'était toi, ça ?

Ce n'est qu'un brouillon.
Non, c'est super.
Ce que j'ai entendu est génial.

- Tu veux en faire sérieusement ?

Et ta première journée ?

Quitte à paraître narcissique, je croyais que les gens seraient plus...
Obsédés par toi ?
Normalement, tu serais en tête des tendances.
Mais cette année, on est à fond sur Cheryl, en course pour l'Oscar de la meilleure psychopathe, dans le rôle de la veuve rousse.
Je dois filer voir Grundy avant les essais pour le foot.
Tu joues au foot, en plus ?

Je devine la question, et non, elle n'a pas invité...
- Pas encore.

J'ai entendu parler de toi.

Je peux m'asseoir ?

Alors, sur quoi jacasse-t-on dans ce poulailler ?
D'Archie, qui est enfin sorti de la chrysalide de la puberté ?
Des activités extrascolaires.

Les pompon girls.

Je suis capitaine des River Vixens.
- Ça existe encore, ça ?

Certains trouvent ça rétro.
Je trouve que c'est intemporel.
À Spence, j'étais tout en haut de la pyramide.

- Betty, essaie avec moi.

Mais Betty a déjà beaucoup de pain sur la planche.
Être une Vixen, c'est à plein temps.

On devrait se suivre sur Twitter.

Vas-y, critique les pompon girls.

J'adorerais devenir pompon girl.
Ce serait parfait pour mon dossier scolaire.
L'an dernier, Cheryl m'a recalée.

"Trop Betty Draper de la saison 5." Super réplique.
Mais à côté de la plaque.
En tout cas, aujourd'hui tu es une vraie bombe.

Intelligente et sexy comme tu es, tu devrais être la reine de cette ruche carrément morne.
Si tu veux devenir une River Vixen, je t'aiderai.

Tu sais quoi ?
Montre-moi ce que tu sais faire.
Peut-être que je ressentirai jamais
L'amour
Elles sont... très sincères.
Très intimes.
J'ai suivi votre conseil.

J'aimerais que vous m'aidiez.
Que je vous aide à quoi,
- Archie ?

Personne d'autre ne peut me former.

Ce n'est pas une bonne idée.
On ne devrait pas se retrouver seuls.
Si vous essayez de relancer quelque chose qui n'aurait jamais dû commencer...
Ce n'est pas ça.
Je fais ça pour la musique.
Mais aussi...
J'ai besoin de parler de ce qui s'est passé à quelqu'un.
Vous savez ce qu'on a entendu.

On n'en a parlé à personne.
On a entendu des feux d'artifice.
Des feux d'artifice à 6 h du matin ?
Comment expliquerait-on qu'on était tous les deux au bord de la rivière le 4 juillet à 6 h du matin ?
Et vous avez raison.
On n'a rien dit à personne.
On doit tous les deux vivre avec ce choix.
Vous comprenez ?
Vous devriez poursuivre dans la musique.
Mais pas avec moi.
En bleu, en or !
On fait tout sauter !
On va vous mettre la pâtée !
La pâtée !
Allez, les Bulldogs !
Où est l'incandescence ?

Tu n'as pas vu le bouquet final.
Pas de panique.

C'est périmé, tout ça.
Le faux baiser lesbien, ce n'est plus tabou depuis 1994.
Voyons si vous vous rattrapez à l'entretien.
Betty.

- Polly va bien, merci.

Vas-y, Betty.
Parle à Veronica de ta soeur et de mon frère chéri.
Polly et Jason sont sortis ensemble.
Je ne dirais pas ça.
- Ça s'est mal fini.

Jason est sûrement la cause de la dépression de ta soeur.
- Qui est dans un foyer spécialisé.

Et toi, qu'est-ce que tu en dis ?
Exprime-toi, vas-y.
Tout ce que tu rêves de balancer sur Jason, ce qu'il a fait à Polly, tu peux le dire.
Et me détruire.
Me mettre en pièces, me faire pleurer, m'annihiler.
Je...
Alors, parle-lui.

Je tiens à te dire que je suis désolée.
De ce qui est arrivé à Jason.
Je n'ose imaginer ce que vous vivez, ta famille et toi.
C'est ça.
Veronica.

Betty.
Une autre fois, peut-être.
Attends, quoi ?
Pourquoi ?
Parce que tu n'as pas pu la forcer à être infecte ?
Il me faut des filles qui ont le feu en elles.
Je sais ce qu'il te faut, Cheryl.
Parce que je sais qui tu es.
Tu préfères être redoutée qu'appréciée.
Alors tu utilises la terreur, l'intimidation.
Comme tu es riche, personne ne te met face à tes actes.
Mais je suis la preuve vivante que cette couronne qui t'est soi-disant due, qui te donne droit à tout,
tu finiras par la perdre.
Un jour ou l'autre, tu devras rendre des comptes.
Et peut-être que ce jour est arrivé.
Peut-être que ce qui te met au pied du mur, c'est moi.
Betty et moi, on forme un lot.
Si tu me veux, tu prends les deux.
Tu voulais du feu ?
Désolée, Cheryl Bombshell.

Contournez-les !
On se bouge.

Poussez !
Et voilà, c'est bien.
Oui, coach ?
Tiens.
- C'est le numéro de Jason.

D'habitude, les 2e années sont remplaçants.
Mais j'ai une place à pourvoir dans l'équipe.
Vu ce que tu fais sur le terrain, je veux que tu l'occupes.
L'équipe principale.
- Plus d'entraînements, de matchs ?

Il faut que je réfléchisse.
Pourquoi ?

Mon père compte sur moi pour l'aider dans la boîte familiale.
Jackson, garde le ballon !
Prends le temps d'y penser.
Allez les gars, on s'y remet.
Parfait.
Digne de Betty Draper, première saison.
Veronica.
Pourquoi m'as-tu défendue ?
Je sais qui tu fréquentais, à New York.
Pourquoi es-tu aussi gentille ?
L'arrestation de mon père, ça a été le pire moment de ma vie.
Des tas de trolls se sont mis à écrire des horreurs sur nous.
On recevait des lettres et des e-mails traitant mon père de voleur, ma mère de mondaine idiote, et moi de petite garce gâtée, de princesse des glaces.
Ce qui m'a fait le plus mal, dans tout ça, c'est que tous ces messages de haine disaient vrai.
J'étais comme Cheryl.
J'étais pire que Cheryl.
Quand ma mère m'a annoncé qu'on venait vivre à Riverdale, j'ai passé un pacte avec moi-même.
J'allais profiter de cette occasion pour essayer de devenir, avec un peu de chance, une meilleure version de moi-même.
C'est énorme, comme pression.
Quand Polly a commencé à sortir avec Jason, pour elle, c'était tout.
Et pour lui, rien.
Entre eux, c'est vite devenu bizarre, très intense et toxique.
Ma mère s'est retournée contre Polly.
Elle a dit qu'elle n'était plus sa fille.
Et d'autres choses atroces.
Jason a fait du mal à Polly.
Mais c'est ma mère qui l'a brisée.
Archie !
- Tu vas le faire.

Affronte tes dragons, Betty Cooper.

Salut, Outlander Junior.
Sympa, vos uniformes.
Betty veut te demander quelque chose, par rapport au bal.
Vas-y, Betty.
Je me demandais si tu accepterais d'y aller avec nous deux.
Quoi ?
C'est ton premier bal à Riverdale.
Tu devrais y aller accompagnée, même par des amis.
J'aimerais beaucoup.
Je ne suis pas d'humeur à aller danser.
Ce n'est pas grave.
C'est inacceptable, Archiekins.
Il nous faut un cavalier.
Fais une pause dans ta carrière de musicien génial et torturé pour passer une soirée de rêve avec, non pas une, mais deux River Vixens.
On t'enverra les infos par texto.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je suis prise dans le groupe des pompon girls.
Dans l'équipe de Cheryl Blossom ?
Après ce que Jason a fait à Polly ?
Non, je regrette.
Mais je ne le permettrai pas.
Enlève ça immédiatement.
Que viens-tu de dire ?
Je fais toujours tout pour les autres.
Tout.

La fille parfaite, la soeur parfaite, l'élève parfaite.
Je peux bien faire une chose rien que pour moi.

- Où vas-tu ?

Parce que tu sais quoi ?
Je vais au bal avec Archie.
Et Veronica.
Pardon ?

Elle est très sympa, en fait.

Tu crois ?
Tu crois que vous allez être amies ?
Alors, écoute-moi bien.
Les filles comme Cheryl et Veronica Lodge n'aiment pas...
Ça ne m'intéresse pas.
C'est comme ça.
J'y vais.
Merci, Smithers.

C'est un plaisir de vous aider.
Contrairement aux autres.
C'est quoi ?
Une bonne nouvelle.
Votre sac perdu a été retrouvé et rapporté.
Mon sac perdu ?
Hiram.
Qu'as-tu fait ?
Ton entraîneur m'a téléphoné, tout à l'heure.
Il a l'impression que tu ne peux pas intégrer l'équipe parce que je te fais bosser pour moi.
Tu m'avais donné l'impression que tu ne pouvais pas bosser à cause du football.

à qui tu mens ?
À moi ou à ton coach ?
Ni l'un ni l'autre.
Les deux.
Papa.
Je veux étudier la musique.
Je veux composer de la musique.
Le foot ouvre les portes de la fac, puis de l'école de commerce.
- L'école de commerce...

Pour travailler pour toi à Riverdale.
Pas pour moi.
Avec moi.
Et à terme, à ton propre compte.
L'entreprise te reviendrait.
Ne le prends pas mal, papa.
Mais je n'en veux pas.
Il y a trois mois, tu disais le contraire.
Que s'est-il passé ?
J'ai changé.
Tout a changé.
Cet été...
Quoi, cet été ?
C'est fini ?
On ne se parle plus ?
Papa.
Je ne t'obligerais jamais à faire du football.
Je m'en fiche pas mal, en fait.
Et tu n'es pas obligé de travailler avec moi.
Ni pour moi.

Mais je te donne un conseil, d'homme à homme.
Les décisions que tu es en train de prendre, elles auront des conséquences.
Elles modèlent l'homme que tu es et celui que tu deviendras.
Quoi que tu décides, tu dois être assez sûr de tes choix pour ne pas avoir à mentir.
Bon, ce n'est pas le gala du Met.
Quand dois-tu donner ta réponse au coach Clayton ?
- Ce week-end.

Dans un monde post-James Franco, on peut tout faire.
J'y travaille, Veronica.
Accélère.
Je vais chercher du punch.
Tu vas assurer.
Il faut suivre ton coeur.
Qu'est-ce qu'il te dit ?
La musique ou le football ?
Tu m'excuses une minute ?
À mon retour, je te promets d'être beaucoup plus agréable.
J'ai un plan.
Si tu savais qui vient de me faire des avances aux toilettes.
Petit indice, son nom est Moose et ça veut dire "élan", mais certains de ses attributs sont plus dignes d'un cheval.
Pas de panique.

Archie.
On avait un accord.
Non, Geraldine.

Plusieurs secrets, même.
Peut-être qu'on aurait pu aider Jason, ce matin-là.
Ou peut-être pas.
Je ne dirai rien à personne, mais vous devez m'aider.
Cet été, je serais devenu fou si je n'avais pas écrit mes chansons.
Voilà ma proposition pas si indécente que ça.
Je veux un cours privé le matin, autant de fois que possible, chaque semaine.

Je ne parlerai à personne du 4 juillet.

D'accord ?
Le lundi, mercredi, vendredi, à 7 h 30.
Avant le début des cours.
Je vais m'organiser.
Pour que vous validiez quelques UV.
Bonsoir, les amis.

En tant que présidente d'honneur et reine, de fait, de ce bal, j'ai le grand plaisir de présenter votre groupe de ce soir.
Les connaître, c'est être obsédé par elles.
D'ordinaire, elles ne font pas de reprise.

Elles vont nous chanter le titre que mes parents écoutaient quand Jason et moi avons été conçus.
C'est pour toi, J.J.
- Excuse-moi.

On danse ?
Ça s'est bien passé ?
Mlle Grundy me fera cours le matin.

Le week-end, je bosserai avec mon père.

Tant que tu ne renonces pas à ta passion.
Maintenant que je suis une Vixen et que tu vas jouer dans l'équipe, je nous vois comme ce couple populaire que rien n'arrête.
Ou comme un couple, tout court.
Betty.
C'est si difficile à imaginer ?
Que les tourtereaux viennent à ma fête, tout à l'heure.
Veronica aussi.
J'ai bien envie de semer le chaos.
C'est l'heure des jeux chez les Blossom, mes petits.
Ce soir, ambiance old-school.

Qui ira dans la penderie des amours interdites ?
Je dirais "A", comme Archie.
- Qui est d'accord ?

Andrews, oui !
Approchez-vous, les enfants.
Voyons qui va monter l'étalon poil de carotte.
Sans déconner !
C'est clairement la nouvelle.
On va se marrer.
Je ne le ferai pas.
Comme tu veux.
Sache que si tu refuses, l'hôtesse a le droit de prendre ta place.

Je sais que son frère est mort, et tout.
Mais Cheryl Blossom est vraiment l'antéchrist.
Alors, New York te manque ?
Ça ne fait pas une semaine.
Mais, oui.
Six minutes et vingt secondes.
À ton tour.
Pose-moi une question existentielle, pour tuer le temps.
Betty et toi, vous aviez l'air de passer un bon moment, au bal.
Oui.

- À moi.

Il n'y a rien d'autre ?
Vous êtes seulement amis ?
Pas seulement amis.

À mon tour.
Tu avais un petit copain, à New York ?
À mon tour.
Ça ne pourrait jamais déboucher sur autre chose ?
Tu le demandes pour Betty ou pour toi ?
Pour Betty.
Et tu ne m'as pas répondu.
Je n'ai jamais ressenti pour Betty ce que tout le monde imagine.
Mais tu l'as déjà ressenti ?
Avec quelqu'un d'autre ?
Cet été.
Et toi ?
Une fois, peut-être.
Tu es un peu plus dangereux que tu en as l'air, avoue.
Avec tes airs de garçon ordinaire.
Tu n'as pas idée.
À ton tour.
Pose-moi une question, Archie.
Demande-moi ce que tu veux.
- On ne devrait pas faire ça.

Bingo.
Où est Betty ?
Elle a piqué une crise et est partie.
Elle est beaucoup plus tendue qu'elle n'en a l'air.
Sale garce.
- Le portable de Betty est coupé.

Je peux venir avec toi ?
Crois-moi.

On a merdé.
Tu rentres tôt.

C'était bien.
Enfin, ce n'est pas le gala du Met.
Raconte-moi.

Je suis crevée, maman.
Tout va bien ?
Ronnie, qu'y a-t-il ?
Il était minuit quand mon vieil ami, Archie Andrews, est entré dans le seul endroit encore ouvert à Riverdale.
Il cherchait la fille d'à côté.
Mais c'est moi qu'il a trouvé.
Dis, Pop.
Tu n'as pas vu Betty ce soir ?
Il n'y a que l'oiseau de nuit.
Merci.
Je peux m'asseoir, Jughead ?
Si tu veux.
Tu travailles sur quoi ?
Mon roman.
Ça parle de cet été, de Jason Blossom.
Il avait 17 ans.

- Comme capitaine de water-polo ?

Vu comment il est mort, j'espère que non.
Ce que je veux dire...
Est-ce qu'il vivait tout ce qu'il devait vivre ?
Tout ce qu'il voulait ?
Est-ce qu'il savait ce qu'il voulait ?
Clayton est venu parler de l'équipe de foot à Pop Tate.
Alors, tu es devenu le nouveau Dieu du Stade, super populaire ?
Du tout.

Si tu parles de Betty, quoi qu'il se soit passé, il suffit de lui parler.
Ça changera tout.
Ça aurait tout changé, pour moi.
Je ne te demande pas ce que tu as fait avec Veronica.
Je n'ai qu'une seule question.

Est-ce que tu m'aimes bien, au moins ?
Bien sûr, que je t'aime.
Mais je ne peux pas te répondre ce que tu veux.
Pourquoi ?
Tu es tellement parfaite.
Je n'ai jamais été assez bien pour toi.
Je ne serai jamais assez bien pour toi.
Ce soir-là, il n'y eut donc pas qu'un seul coeur brisé.
Mais deux.
Et la nuit ne faisait que commencer.
Je tiens à dire que je ne suis pas gay.
C'est évident, Moose.

Mais si tu étais gay, tu voudrais faire quoi ?
Tout, mais je n'embrasse pas.
J'adore les refoulés.
Commençons par un bain de minuit, on verra où ça nous mène.
Est-ce que ça va ?
Mon Dieu, Jason.

Au matin, toute la ville parlerait.

On le sentirait tous.
Que notre monde venait de changer.
Pour toujours, peut-être.
Riverdale ne serait plus jamais la même.
Notre ville était désormais pleine de ténèbres et de secrets.
Le lundi suivant, l'autopsie de Jason aurait lieu.
Et le mardi, au beau milieu de la 5e heure de cours, ce serait la première arrestation.
À la mémoire de JB Moranville
Traduction :