# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Tara Messer, veux-tu m'épouser ?
Oui, Louis, je le veux.
Qu'importe ce que vous gagnez, ou le nombre de vos conquêtes, vous avez des soucis incompatibles avec toutes relations sérieuses.
Notre logiciel empiète sur celui d'une autre société.
Louis a fait l'impossible pour nous obtenir ça.
J'ai accepté de prendre l'affaire des mineurs pour être admis au barreau.
Qu'importe car on a besoin de lui.
Dès lundi, joins l'acte à la parole et trouve-nous une autre affaire à 50 000 $.
Tara m'a laissé un message.
Soit elle ne veut plus me revoir, soit elle veut se réconcilier.
C'est quoi ?
Je ne sais plus comment te dire que je quitte le droit des affaires.
Une affaire pour toi, une pour moi.
Je ne veux pas financer le centre que pour un an.
Mais pour deux, et j'implique
Et si, et je vais te dire pourquoi.
Il est temps de prendre les rênes.
Rien, je promenais cette beauté et j'ai pensé à toutes vos places de parking.
C'est censé m'impressionner ?
Contente de vous voir, mais pour un rendez-vous, il fallait appeler.
Vous êtes sérieux ?
J'ai beaucoup réfléchi, et...
Les choses ont changé depuis l'autre fois.
Je ne suis plus le même homme.
J'ai renoué avec ma famille, j'ai récupéré mon collaborateur, et je prends la tête du cabinet, et quand j'ai pensé à partager ça avec quelqu'un, j'ai pensé à vous.
Ça ne change rien, car c'est un manque d'éthique complet d'engager une relation avec un patient.
Pas si du temps a passé, et selon l'APA, ça fait trois semaines que le délai est passé.
La question est donc :
Jeudi à 20 h ou samedi à 21 h ?
Un seul dîner, et si l'alchimie que vous vantez n'existe pas, alors on se quitte bons amis, sans rancune.
Si ça ne marche pas, ça ne fera de mal à personne.
Jeudi.
Oh, et si la voiture est trop voyante,
Ray pourra toujours nous conduire.
J'aime cette voiture.
J'aime cette voiture.
Il faut faire le point sur l'audience des fraudeurs
D'accord.
Je sais que le ton est monté l'autre soir, mais pour moi, c'est de l'histoire ancienne.
Alors si tu demandes si je suis encore remonté... c'est non.
Et ceci est pour m'assurer que tu ne le sois toujours pas après ce que j'ai à dire.
C'est quoi ce chèque de 500 000 $ ?
J'ai décidé de retourner chez Pearson Specter Litt, et j'ai promis de ne pas te laisser en plan.
Résumons, tu as changé d'avis, et Harvey Specter te débauche ?
Si ça tenait à Harvey, tu ne toucherais rien.
J'ai insisté pour ça.
Tout comme j'ai insisté pour que mes affaires soient pro bono.
On dirait que tu cherchais qu'à te donner bonne conscience.
Non, Nathan, je l'ai fait car ce genre de travail m'importe, et si ça te va, j'aime l'idée qu'on s'associe de temps en temps.
Et si je ne suis pas d'accord avec tout ça ?
Je sais que tu m'as donné une chance quand personne d'autre ne le voulait, mais ne punis pas le centre.
Tu arrives plus tard que d'habitude.
Je sais que tu veux plus, mais avant tout...
être associé de ce cabinet.
Sans vouloir t'offenser, tu n'es même pas avocate.
Bien, parce qu'il ne s'agirait pas de la loi, mais de faire tourner ce cabinet, ce que je fais depuis le début.
Je sais, mais je peux pas pour autant...
J'ai donné plus de dix ans à cette boîte, Harvey, et je l'ai fait de ton bureau.
Je ne demande qu'une place à la table.
Je vais devoir demander à Louis.
Donc tu es pour ?
Eh bien, félicitations, Harvey, mais pour quoi ?
D'accord.
♪ See the money, wanna stay for your meal ♪
♪ Get another piece of pie for your wife ♪
♪ Everybody wanna know how it feel ♪
♪ Everybody wanna see what it's like ♪
♪ I'll even eat a bean pie, I don't mind ♪
♪ Me and Missy is so busy, busy making money ♪
♪ All right ♪
♪ All step back, I'm 'bout to dance ♪
♪ The greenback boogie ♪
Tu as dormi ici ?
Je me familiarise juste avec mon nouveau bureau.
Un porte-vélos tiendrait là, tu crois ?
Tu installes ça, et pour ta 1re affaire, tu t'auto-représentras après que je te l'ai fourré dans le cul.
Waouh, ça semble inconfortable.
En parlant de bénévolat, quand retireras-tu tes vieux vinyles que je m'installe et puisse travailler ?
Une fois qu'on se sera occupés de Neil Stillman.
Non, Neil Stillman, conseiller Jedi.
Je demandais parce que
Stillman est un client sociétaire, qu'est-il arrivé à une affaire pour moi et une pour toi ?
Dois-je te rappeler qu'en droit sociétaire, on commence par les affaires qui payent ?
Et je ne t'ai pas dit le meilleur.
Il ne te reste que deux semaines de vie ?
C'est gentil, mais sérieusement, si tu comptes me le donner après, pourquoi pas maintenant ?
Quoi que ce soit, je peux m'en occuper.
Ça n'a pas de sens de travailler ensemble.
Bon, tu veux la vérité ?
Quand Jessica a pris la tête, elle et moi n'avons plus fait d'affaires ensemble.
Vous travailliez ensemble ?
Et en quoi contribuais-tu ?
Des citations de films surtout, mais qu'importe.
On a passé de bons moments.
Après ça, notre relation a changé.
Et si tu l'avais su en amont, tu aurais voulu une dernière affaire.
On sort s'amuser et botter des culs ?
Ou tu veux mesurer le mur pour ton porte-vélos ?
Il ne se mesurera pas tout seul.
Bon d'accord, bottons des culs.
Mais après, je veux ce conseiller Jedi.
Robes, sabres laser, tout le tintouin.
Bien, vous êtes là.
Gretchen, que faites-vous là ?
Des brochures des meilleurs spas de boue de l'hémisphère Nord, bien que l'idée qu'on puisse faire ça m'échappe.
C'est comme patauger dans son propre caca.
De quoi parlez-vous ?
Vous avez besoin de repos.
À quand remonte vos dernières vacances ?
Juillet d'il y a 9 ans.
L'agent de voyage m'a vendu un pack
Club Med Bangladesh, ça ne se refuse pas.
Qui va dans des bordels au Bangladesh ?
Ce n'est pas ça.
Je venais de voir Slumdog Millionaire, et je cherchais Freida Pinto.
Je croyais qu'elle vivait à Londres.
Je ne parle pas de la vraie.
Je parle de ma Freida.
Il y en a plein dans le monde, OK ?
Louis, j'ai peur qu'en restant à ruminer, cette rupture prenne le dessus sur vous.
Gretchen, j'apprécie, mais je ne ruminerai pas.
Je vais me dédier corps et âme aux nouveaux collaborateurs.
Est-ce vraiment une bonne idée ?
Écoutez...
Je n'ai pas seulement perdu Tara.
J'ai aussi perdu la chance d'être père.
Et ces collaborateurs ont toujours été des enfants à mes yeux.
Mes enfants.
En vérité, je les ai négligés depuis leur arrivée, mais cela prend fin ce matin.
Je suis fière de vous, Louis.
Merci, Gretchen.
Vous auriez dû arriver il y a 30 minutes.
Dommage, car vendre des pizzas pourrait être le seul boulot que vous aurez si vous merdez encore.
Je cherche à vous joindre depuis 2 semaines.
Jessica s'en va, et d'un coup,
Je suis là maintenant, avec mon meilleur associé junior.
Meilleur ci ou ça, je m'en fiche.
J'ai une tâche pour vous, illico presto.
Laissez-moi deviner, vous voulez vendre votre boîte de vodka.
Comment savez-vous ça ?
On ne rééquilibre pas les finances de notre 3e site six mois après restructuration si on ne cherche pas à vendre.
OK, vous avez amené la personne qu'il faut.
Qu'est-ce qui vous a pris tant de temps ?
Pourquoi se presser ?
On n'impose pas une transaction
"ce n'est pas vos affaires".
On doit savoir votre plan d'action.
C'est au cas où vous ne serez plus mes avocats d'ici deux semaines.
Vous ne saurez pas qui je rachète.
C'est une menace ?
Juste une façon de m'assurer de ne pas être oublié.
Maintenant, parlons des conditions.
Je m'inquiète de son état après hier soir.
Je pense qu'il est dans l'open space
J'étais tout aussi inquiète que vous.
J'ai donc voulu qu'il prenne des vacances.
Il m'a dit qu'il préférait se concentrer sur la formation des collaborateurs.
Se concentrer sur eux ou s'en prendre à eux ?
Le connaissant, certainement un peu des deux.
Mais bon, il a refusé d'aller au meilleur spa de boue du monde, je lui laisse donc le bénéfice du doute.
Alors moi aussi.
Bonjour à tous.
Qui est prêt à botter le cul de Watson Industries ?
Prenez-en soin comme si vous l'aviez écrit.
Et si l'un d'entre vous veut aller aux toilettes, allez-y maintenant, car pour les deux prochaines semaines, personne ne sortira de cette pièce.
Me demander quoi ?
J'ai entendu parler de votre réputation, mais...
Mais quoi ?
Ne t'inquiète pas de ça, petit.
Je ne suis plus le même Louis.
Je peux être dur, mais je peux m'attendrir, donc de quoi as-tu besoin ?
Deux jours de congés.
Pas de problème.
Samedi et dimanche.
Il voulait dire en plus du weekend.
Tu auras le lundi et le dimanche.
Et pourquoi ce congé ?
Nous allons avoir un petit garçon.
Une chose qu'on sait tous ici qui ne vous arrivera pas.
Être un père pour le reste de sa vie.
Petit égoïste de merde.
Crois-tu vraiment que je m'intéresse aux détails gores ?
Que tu t'en fichais de ton travail ?
Laisse-moi te dire une chose, quand tu bosses ici, tu bosses ici.
Tu ne penses pas à la maison, à la famille et aux enfants.
La prochaine fois que tu voudras faire passer ta vie privée avant les besoins de cette boîte, tu ferais bien mieux de venir me voir
Il ne pouvait pas savoir qu'il allait être père un an en...
Laisse-moi te dire, Stephanie :
Tu ignores peut-être comment on fait les bébés, mais quand on essaie d'en avoir un, on le sait, et le fait que tu n'en auras jamais, ne te donne pas le droit de me dire comment gérer mes collaborateurs.
Est-ce clair ?
Oui.
Tu penses à ce que je pense ?
On a une société de vodka à vendre.
Tu voulais t'amuser un peu.
Exact, et en cumulant ces deux choses, on obtient quoi ?
On se comprend déjà.
Trouve un bon lieu pour la fête,
Tu as raison.
Harvey, mais, en fait, pourquoi on a besoin de mannequins à cette fête ?
Exact, et ensuite, n'importe quel merdeux qui vient et qui reste collé aux mannequins toute la nuit n'est pas un enchérisseur sérieux pour la compagnie.
Waouh, tu es vraiment prêt pour mon bureau.
Justement, quand je l'aurais ce bureau ?
Je ne peux pas parler de ça maintenant.
J'apprécie.
Ça représente beaucoup pour moi.
Pour moi aussi.
Gonzesse.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Louis est hors de contrôle.
Hors de contrôle comme quand Esther s'est mariée, ou hors de contrôle comme quand Harvey est devenue senior partner ?
Pire.
Il vient de se lâcher sur les associés.
Il a été grossier, et cruel, et odieux.
Donna, je n'ai jamais vu Louis comme ça avant.
Rachel, si ce que tu dis est vrai, on doit découvrir pourquoi, parce qu'avec Louis, il y a toujours une raison--
Tara a rompu avec lui cette nuit.
Il ne s'en remettra pas rapidement de cette histoire.
Je pense que je devrais m'occuper des associés.
jusqu'à ce qu'il soit capable de gérer ses émotions.
Rachel, lui retirer les associés ce n'est pas vraiment ce qui va l'aider.
C'est la seule chose qu'il a.
Oui, je sais, mais comme je t'ai dit, si on n'est pas prudent, quelqu'un va s'en prendre à lui, et il sera chanceux si ce n'est que le poursuivre.
Tu le lui as dit ?
J'ai essayé mais il m'a méchamment rembarré dès que j'ai mis un pied dans son bureau, donc...
Ok, je lui parlerai.
Mais tu dois me dire exactement ce qu'il a fait d'abord.
Quoi que ce soit, je n'ai pas le temps, Donna.
J'ai cru comprendre que tu avais le temps de sortir avec les associés ce matin.
Tu es en train de me dire que tu n'es pas parti avec Brian Altman et que tu as fait un commentaire déplacé sur la vie sexuelle de Stephanie Patel ?
Tu as de la chance qu'il n'y ai pas de dossiers sur ton bureau.
Eh bah, merci de ton conseil.
Mais je pense que Rachel devrait s'occuper des associés pour le moment.
Alors, laisse-moi t'expliquer un petit truc qu'on appelle l'ordre hiérarchique.
Je ne veux plus entendre ce prénom.
Louis, si tu ne règles pas ça, tu vas continuer d'être agressif avec les associés,
Je ne voulais pas faire ça, mais j'ai oublié un nom sur mon schéma.
Toi.
Donc ne me dit pas quoi faire.
Louis, je vais laisser passer ça, car je sais que tu es blessé, mais c'est pour ça que j'ai raison, car si tu peux me parler comme ça, que Dieu aide ces associés.
*
J'aimerais prendre rendez-vous le plus tôt possible.
C'est le Dr "j'ai du travail à faire".
Dans ce cas, j'aimerais prendre un rendez-vous le plus tôt possible.
Harvey, pourquoi tu m'appelles exactement ?
Combien de fois tu as pensé à m'appeler pour me dire que tu annulais
Si tu ne comptes pas maintenant.
Je t'appelle pour te dire que je suis entouré de mannequins depuis quatre heures, et je ne pense qu'à toi.
Tu penses toujours à annuler ?
Non, Harvey.
J'attends avec impatience notre dîner.
*
Tu as avancé la date de notre mariage et oublié de me le dire ?
Non, je dois m'habiller pour le truc qu'on doit faire avec Harvey pour un client.
Un truc pour le client.
Ce n'est pas très précis.
C'est compliqué à expliquer.
Ça implique trente mannequins avec 1.000 bouteilles de vodka ?
Pas si compliqué à expliquer finalement.
Quand comptais-tu me le dire ?
Si pas avant, certainement après...
j'avais pas vraiment réfléchi à ça.
Je suis sérieux, Rachel, tu devrais venir.
Je crois qu'Harvey a un hélicoptère.
On devrait partir en ballade autour de la ville.
Je vais peut-être devoir gérer les associés, et si ça arrive vraiment, je veux simplement être prête.
Rachel, c'est super, mais tu es en train de me dire que Louis est vraiment prêt à passer la main ?
C'est une longue histoire.
Je te raconterai tout ça dans la soirée.
Super, okay.
Donna, avant de partir, je peux vous dire un mot ?
Ou Louis est-il enfin poursuivi pour être un connard ?
Vous voulez me dire ce qui se passe, ou vous voulez continuer à tirer dans la mauvaise direction ?
Pardon, Gretchen.
Je suis dégoûtée d'être celle qui demande à tout le monde sans obtenir de réponse.
Je ne veux pas paraître insensible, mais vous êtes une secrétaire d'entreprise.
Vous vous attendiez à quoi ?
Vous voulez vraiment savoir ?
J'ai demandé à Harvey pour un siège à la table.
Il m'a dit qu'il y penserait, mais il ne m'a encore rien dit et je ne sais pas si je l'aurai.
La seule façon d'attirer son attention est d'aller là-dedans reprendre votre chèque et le déchirer.
Laissez-moi vous dire une chose, Red.
Vous voulez un siège à la table, alors, il va falloir jouer votre peau.
Si tu penses que parler géopolitique avec un mannequin qui s'appelle Svetlana, est amusant, alors ce sera un bon gros bol de oui.
Où veux-tu en venir ?
Moi, je tiens l'alcool.
Combien de doigts j'ai ?
Tu ne peux pas le dire, n'est-ce pas ?
Qui a du mal à gérer son alcool ?
Je te dirais bien de te nourrir mais malheureusement,
J'ai seulement commander assez pour donner l'impression que j'avais à manger.
Donc en gros, tu essayes juste de faire marcher ces gars pour que tu puisses conduire l'enchère.
Tu le sais depuis tout ce temps, n'est-ce pas ?
À qui tu crois parler ?
Brave homme.
Il y a un petit problème.
Si, par accident, Je devenais un de ces gars complètement saoul ?
Tu ferais bien de continuer à boire.
car si ce n'est pas pour s'amuser, qu'est-ce qu'on fout ici ?
Svetlana...
Tu sais que ce bureau ne va pas se ranger tout seul ?
Il n'est pas rangé parce que l'un d'entre nous est au travail depuis trois heures.
Tandis que l'autre cuvait pour faire passer tout le travail de la nuit dernière.
Tu veux dire que tu as trop bu de vodka ?
C'est ce que j'ai dit.
Je n'aurais jamais dû te ré-embaucher.
Trop tard pour me virer.
Vraiment ?
Si tu valais ta paie, tu demanderais combien on a eu d'offres.
Pas besoin de demander, j'ai ça.
La liste d'invités était de 500, la moitié était là pour les filles.
La moitié de l'autre moitié n'a pas les fonds, et 60 % du reste s'est réveillé en réalisant qu'ils ne veulent pas bosser dans l'alcool.
Prenons, je sais pas, disons, les 47 du haut pour faire une bonne mesure ?
Ce qui nous fait trois offres.
Elle t'a dit ce qu'on fait maintenant ?
Inutile, tu es Harvey Specter.
Tu n'as qu'un tour, et tu me l'as appris il y a des années, alors allons-y.
Tu sais que j'ai plus d'un tour, non ?
Non, tu crois que oui, mais le fait de changer de costume n'en fait pas un tour différent.
Je te préférais saoul.
Je te préférais quand j'étais saoul aussi.
J'ai réservé la salle de conférence
Vous pensez qu'on ne voit pas ce qui se passe ?
Vous avez réservé en même temps pour éviter qu'on surenchère.
On vous a fait venir car vous êtes les seuls offreurs à monter à 100 millions,
Vous avez une seule chance d'écrire votre meilleure offre.
Le gagnant emporte tout, le perdant rentre chez lui.
On revient dans 15 minutes et il y a intérêt à avoir plus de zéros.
Et si on s'entend ?
On reste à 100 et tant pis pour vous ?
Au fait, c'est exactement pour ça qu'il ne faut pas réserver en même temps une salle de conférence.
Il y a un problème à ça.
Vous êtes les seuls à être monté à 100, mais quelqu'un d'autre peut monter plus haut.
La seconde offre est arrivée il y a 20 minutes.
Donc si vous voulez vous entendre, allez-y, mais vous avez intérêt à dépasser les 100 millions.
Quelle était la deuxième offre d'Axelrod ?
Eh bien, peu importe, car quoi qu'offrent ces clowns,
Neil Stillman obtient une belle somme d'argent.
En parlant de belle somme d'argent...
C'est un chèque de 500 000 dollars.
Je suis sérieuse à propos de devenir associée.
Tu n'as pas réfléchit à notre discussion.
Alors va voir Louis
Tu ne lui as même pas dit que tu prends la place de Jessica.
J'attends le bon moment.
Et si j'étais associée, je te dirais
Harvey, je ne demande pas l'aumône.
Mais de rendre officiel ce que je fais depuis des années, te conseiller, comme te dire de prendre les rennes et de dire à Louis que tu es aux commandes, et tu écouteras ce conseil, ou pas, mais il est temps
que tu me reconnaisses pour ce que je fais.
Mon frère Thomas est le génie.
Tu ne m'écoutes pas, n'est-ce pas ?
On dit que je suis charmante.
À peine aux entrées.
J'imagine mal comment tu te sentiras
Jessica a quitté le cabinet le mois dernier.
Tout le monde présume que je vais prendre sa place, et Donna me dit que si je prends pas les rennes...
Attends, l'autre matin tu m'as dit que tu dirigeais le cabinet.
et Donna ne lâche pas l'affaire.
Je crois que c'est une erreur.
Bien sûr que tu penses que c'est faux.
Sinon, tu aurais appelé au bureau
Je partage des choses de ma vie.
C'est ce que les gens font en rencard.
Oui, c'est ce qu'ils font, mais dans un premier rendez-vous, ils essaient aussi de rendre l'autre spécial
Tu sais pourquoi c'est immoral pour un psy de sortir avec ses clients, Harvey ?
Oui, évidemment.
C'est parce qu'il est normal pour un patient de transférer du désir sur son psy qui n'est pas réel.
Tu crois que je n'ai pas de fantasmes sur toi ?
Qu'un jour tu viendrais au bureau alors que je rentrais chez moi, je me retournerais et tu serais là.
Tu ne dirais rien, mais...
Tu me prendrais dans tes bras et m'embrasserais...
Ce serait le début de quelque chose de spécial.
Eh bien, c'est le cas, voilà pourquoi contre mon meilleur jugement, je suis ici avec toi.
Merci pour le dîner, Harvey.
Si tu as besoin d'une séance, appelle mon bureau.
Malheureusement, je ne peux plus te voir, mais je peux te recommander quelqu'un qui peut.
Tu peux me dire si tu as un problème avec moi, tu le règles avec moi au lieu d'aller derrière mon dos.
Tu crois que je ne sais pas tout
" Rachel devrait être en charge de mes associés"
ces conneries venaient de toi et pas de Donna ?
Je suis venue te voir, et tu m'as crié dessus.
Laisse-moi te le dire d'une façon qui ne blessera pas ta jolie petite tête, car j'ai oublié quelle petite fleur délicate tu es.
Ces collaborateurs sont à moi, et la seule façon de les avoir c'est de les arracher de mes mains froides et mortes.
Donna, à moins que ce soit une urgence...
C'est une urgence.
Je dois savoir ce que tu fais pour moi.
Ce n'est pas le moment.
C'est le moment, car si personne ne fait rien concernant Louis, ce cabinet finira poursuivit par nos propres collaborateurs.
Je n'ai pas l'autorité d'agir, et tu ne sais même pas de quoi je parle.
D'accord, Donna.
Tu as gagné, Tu es un associé.
Harvey.
Nous avons un problème.
Quoi encore ?
Regarde.
Où tu as eu ça ?
Peu importe où je l'ai eu.
C'est sorti.
Tu ne peux pas être sûr que Neil le savait.
Quelle est la différence ?
Parce que s'il ne savait pas,
Je sais également que tu as le temps pour empêcher cette vente
L'argent n'a pas encore changé de main, donc tu as encore le temps pour l'arrêter.
Peu importe ce que c'est, ça devra attendre jusqu'à demain, parce que si tu n'y arrives pas avant que l'argent de change de main,
Tu nous entraines dans une sacrée merde.
C'est effrayant ici la nuit, non ?
Je vous l'ai dit, j'ai une autre opportunité.
Et si je vous disais que la véritable raison est que vous saviez que la société de vodka allait être poursuivie pour avoir utilisé la recette d'une autre marque ?
Je répondrai que je ne savais pas.
Ces deux enfoirés ont déjà signé l'accord.
Neil, on dirait que vous me demandez
Protégez mes intérêts, et croyez-moi sur parole.
Si j'ai raison de penser que vous mentez,
Ce qui arrivera si vous ne le faites pas, c'est que le monde saura ce que l'on soupçonne déjà :
Vous n'êtes pas à la hauteur de Jessica.
Combien de temps après ça vos clients commenceront à vous quitter ?
Donc dites-moi tout de suite, vous en êtes ou pas ?
Tu es parti, Mike, après tout ce que tu as dit.
Voudrais-tu me laisser expliquer ?
Je me suis battu pour ton foutu travail.
Je sais, et je t'en serai toujours reconnaissant, mais c'est mieux comme ça, car...
Je peux toujours avoir des affaires avec la clinique.
Toi et moi on peut toujours travailler ensemble.
La moitié de mes affaires, comme fait la clinique, seulement cette fois, avec les ressources d'un grand cabinet derrière nous.
Marissa avait raison.
Tout ce que tu faisais avec nous c'était pour faire ton temps
L'affaire est terminée Tu as dit que tu déménagerais
Je fais juste passer la balle
Je ne peux pas travailler sur mes propres affaires si je n'ai pas mon propre bureau
Ecoute, Mike.
Tu as laissé passer cette satanée vente
Donc je vais prendre mes affaires pro Bono
Avant que cet endroit n'existe plus.
Tu as fini ou tu as une minute pour écouter
ça aura l'air de quoi si il dit à tout le monde qu'on ne peut plus gérer son business
Je vais te dire de quoi ça aura l'air.
On dirait que tu as peur et que tu ne diriges rien.
Ok, tu me parles encore une fois comme ça, et tu te reçois un coup,
Parce que je fais mon possible.
Non, Harvey, tu ne fais rien du tout.
Tu te caches parce que tu as peur.
Tu as peur de prendre la responsabilité de ce cabinet et tu ne l'admets pas à toi-même.
Je n'ai pas à entendre ça.
Eh bien, tu vas le faire, car il n'y a pas si longtemps, tu tenais assez à moi pour me dire la même chose en face, et je te rends la pareille.
Je ne suis pas elle, Mike.
Tu as juste à redevenir toi-même.
Le Harvey que j'ai rencontré le jour où tu m'as embauché, il serait allé là bas et aurait dit à Neil Stillman d'aller se faire foutre.
Alors c'est à toi de voir.
Tu peux rester dans l'ombre de Jessica, ou tu peux en sortir et commencer à être ce fameux Harvey Specter.
Vous trouvez cet endroit paisible dans la journée aussi ?
Si vous êtes ici pour m'apporter mon chèque, alors la réponse est oui.
Je suis ici pour vous dire qu'on a arrêté la vente.
Qu'est-ce que vous venez de dire ?
On ne prendra pas part à votre fraude pour que vous puissiez vous débarrasser de votre compagnie de merde.
Fils de pute, je ne me souviens pas vous avoir laissé le choix.
En fait, si, parce que vos mots exacts étaient,
"Faites le, ou vous êtes viré", Alors vous êtes viré !
Vous pouvez nous laisser partir mais à la seconde où vous le ferez, nous publierons un communiqué de presse disant
Vous ne pouvez pas faire ça, c'est un privilège avocat-client.
Non, ça ne l'est pas puisqu'on ne citera pas votre nom.
Mais vous pouvez être certain que le monde entier saura de qui nous parlons.
Qu'attendez-vous de moi ?
Vous me demandez en tant que client ?
Parce que je ne donne pas de conseils juridiques gratuits.
Dans ce cas-là, voilà ce qui va se passer:
Vous allez entrer en contact avec les gars à qui vous avez volé le processus
Vous allez discrètement leur donner 10% de votre compagnie, vous allez tripler votre prix et vous allez vous disputer en public sur qui a la meilleure vodka.
Et nous profiterons tous les deux d'une guerre entre deux marques qui ont exactement le même produit.
Gagnant-gagant.
Peut-être que vous êtes aussi bon que Jessica.
Mais ce que nous avons en commun
C'est que nous ne nous laisserons jamais intimider par aucun de nos clients.
OK Louis, J'ai essayé d'être raisonnable, mais je ne peux plus rester ici et regarder ça.
Je suis désolé, je n'ai pas saisi.
Parce que même si Harvey ne te l'as pas clairement dit,
Depuis la nuit dernière, je suis un associé senior.
J'ai donné à Harvey un chèque d'un million de dollars.
Je suis une associée maintenant, Louis, ce qui veut dire que toute ta connerie
"tu es en haut et je suis en bas"
Je m'en fiche de ton autorisation.
Et si tu comptes quitter ces toilettes sans me rendre le respect que je mérite...
Je ne lâcherai pas mes associés.
Donna a demandé un siège au conseil, et j'ai dit oui car, quand elle bossait pour moi, elle protégeait mes arrières, et massacrait tous ceux qui s'en prenaient à moi, et quand elle bossait pour toi, elle faisait la même chose.
Et si demain elle devait quitter la boîte, ce cabinet serait en ruines en moins d'un quart d'heure.
Alors donne-lui une hausse de salaire, tu ne la fais pas devenir dirigeante, quand même.
Si Jessica était là, elle te dirait la même chose.
Et bien, elle n'est pas là, mais il y a moi.
Tu voulais un vote, tu l'auras.
Mais c'est moi qui déciderai quand aura lieu ce vote.
Et je propose, comme premier point, de mettre au clair qu'Harvey Specter est le nouvel associé principal.
Maintenant, si vous voulez bien voter, on vote.
Mais si ce n'est pas unanime, on va avoir un gros problème.
Aucun souci de mon côté.
Et du tien, Louis ?
Ça te pose problème que je dirige ?
Non, Harvey.
Tu es associé directeur.
Je ne veux pas te parler, Louis.
Je veux que tu t'occupes des collaborateurs.
Quoi que tu aies dit à Donna, tu avais raison.
Je sais que je peux être dur avec eux.
Mais seulement pour qu'ils deviennent les meilleurs avocats possibles.
Mais je ne suis pas en forme en ce moment, et si je continue à me défouler sur eux, ils ne deviendront pas de grands avocats.
Ils pourraient même abandonner la loi, donc...
C'est mieux que quelqu'un prenne la relève, et je ne vois personne de mieux que toi.
Je suis désolée d'avoir agi dans ton dos.
Tu as eu raison de le faire.
Si tu m'avais demandé en face, j'ignore ce que j'aurais fait, et rien que d'y penser me rend malade.
Rachel, tu es de la famille, et si je te perds aussi...
Louis, tu ne me perdras pas,
Mais je crois que je sais ce dont tu as besoin.
S'il te plaît ne dis pas vacances.
Si quelqu'un mentionne encore une fois le vignoble de Martha,
Si vous me parlez de cela, J'ai besoin de parler à Tara
Louis, tu allais te marier.
Tu allais devenir Papa.
Ça ne peut pas se finir par message.
Traite-les correctement.
Tu n'as pas les boules d'occuper le bureau d'Harvey.
Donna, juste pour être clair, elles ne font pas l'homme.
Je pense que nous savons tous les deux ce que cela signifie.
Donna, juste pour l'information, mes boules sont dans la norme.
Alors tu es venue me baratiner, ou pour une autre raison ?
Quelle autre raison pourrais-je avoir ?
J'en trouve aucune.
Car je ne suis pas venue te dire que je me souviens de ta première visite dans ce bureau, et je n'aurais jamais imaginé le moment où je te féliciterais, Mike.
Tu le mérites.
Tu es sûre de ne pas être dans le package ?
Il y a un bureau avec ton nom dessus.
Navrée, j'aimerais pouvoir, mais j'ai aussi un nouveau bureau.
Non, tu es sérieuse ?
"Vous êtes sérieuse, Madame ?"
Harvey a créé un monstre.
Tu n'as pas idée.
Donna...
Il était temps.
Hé, je sais qu'on ne parle plus, et que notre histoire n'a pas bien fini, mais... je dois vraiment te voir ce soir si c'est possible.
Comme quoi vous vous êtes impliquée dans le jeu.
Oh ça oui, Gretchen.
Oh ça oui.