# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Un milliardaire indépendant...
Je m'appelle Gideon Reeves.
J'ai bâti un empire en faisant roquettes, ordinateurs et robots...
Je suis un ingénieur.
... touché par une tragédie...
Mon ami est touché.
... engagé dans le plus gros projet de sa carrière...
Je souhaite justice pour Elliot James Sully.
Laissez-moi diriger le 13ème district.
Un civil ne peut pas diriger un poste de police.
Ils peuvent, avec un accord spécial de ce comité.
... pour révolutionner un poste de police...
La technologie ne résout pas d'enquêtes, les policiers le font.
Vous ne connaissez pas ma technologie.
... et sauver la ville.
Vous êtes tous mes partenaires.
Nous allons changer le monde.
Personne ne vous a suivit jusqu'ici ?
La cible est parée ?
On ne peut mieux.
On est obligé d'utiliser un mannequin femme ?
C'est une vieille usine de textile.
Il n'y en avait pas de masculin.
Joli tir, Murph.
Impressionnant.
Peut être trop impressionnant.
Vous voyez ?
troué de balles, comme je l'avait dit.
Même nos nouveaux gilets ne peuvent les arrêter.
Tico, ces balles viennent de Hunter ?
Yep, ainsi que ce monstre de fusil.
interdit dans les 50 états.
Et ça c'est même pas la moitié.
Hunter peut tout vous fournir.
il vend des flingues, des munitions, de quoi démolir un tank.
T'imagines.
Des gangsters locaux qui ont cette puissance de feu ?
On doit mettre Hunter hors-jeu immédiatement.
Son témoignage ne sera pas suffisant.
Si tu veux arrêter Hunter, il te faudra plus.
T'entends ça, Tico ?
Il me faut un face-à-face.
Vous croyez que Hunter vend à n'importe qui ?
Ça ne va pas marcher.
alors on ne t'aidera pas pour ton inculpation pour trafic de drogue après tout.
Tu as entendu la dame.
Vous voulez que j'aille chez Hunter avec un foutu flic ?
C'est la mort assurée.
Seulement s'il le découvre, ce qu'on ne veut pas.
Je vais voir ce que je peux faire.
Bien.
Il nous faut remonter la chaîne, et couper la tête.
Tico, tu nous organises ça avec Hunter.
Jusqu'à ce que ça s'éteigne.
pour faire tomber ce connard.
Oui, Murphy, le Père Noël existe et c'est moi.
Je suis le Saint Nicolas des forces de l'ordre.
Vous avez une idée des choses que mes elfes ont amenés ici rien que cette semaine ?
On a augmenté la puissance des moteurs, amélioré les grenades aveuglantes.
Même le café est meilleur.
Je ne comprends pas cette vendetta contre moi malgré tout ce que j'ai apporté.
Et alors, il envoie le bureau du procureur
Scott continuera à interroger nos flics jusqu'à ce que quelqu'un lui dise exactement ce qui veut entendre.
Quand cette chasse va-t-elle commencer ?
Scott n'est pas encore là, mais il a envoyé une liste des personnes avec qui il veut parler, en commençant par Reyes.
L'officier qui a pris une balle sous ma garde.
J'imagine qu'il ne sera pas très élogieux.
Conrad parlera à Reyes dès qu'il aura fini de hurler après Brandt.
Ce gars passe tout le monde au détecteur
C'est trop dangereux.
C'est insensé.
Qu'est-ce qui ce passe ?
ils n'ont pas l'air d'accord.
Brandt est censé faire son premier flag, mais Conrad est contre.
Ça été comme ça toute la matinée.
Je suis ici pour régler les problèmes.
C'est une mauvaise décision.
C'est par sécurité.
Quel est le problème ?
Vous vous rappelez de moi ?
Le milliardaire qui a acheté l'endroit ?
J'ai passé les six derniers mois à travailler cet indic.
Maintenant le Capitaine me dit d'arrêter.
C'est un soldat entraîné.
C'est juste un aller-retour.
Ce gars passe tout le monde au détecteur.
Si vous portez un micro, il le trouvera et je ne vous enverrai pas pas là-bas sans micro.
Fin de la discussion.
Je sais que pour vous ce n'est qu'un défis en ingénierie, mais avant que vous ne commenciez à vous exciter, c'est de la vie d'un policier dont on parle là.
Aussi longtemps que ce fils de pute est là dehors, vendant des balles perforantes, tous les flics de cette ville sont des cibles.
Si vous pouvez fabriquer quelque chose, alors fabriquez-le.
Pensez-vous vraiment que c'est dans vos cordes ?
Venez avec moi.
Alors, à quoi avons-nous à faire ?
Comment se passent ces fouilles dans des enquêtes sous couverture ?
Hunter possède un de ces outils qui scanne les ondes radios.
Un scanner de Radio-Fréquence.
je pense que si nous transmettons en rafales, disons toutes les sept minutes, ils vont avoir du mal à le coincer.
vous êtes en train de dire qu'on sera en contact avec Brandt que toutes les sept minutes ?
Trop risqué.
Les meilleurs coups le sont toujours.
Voilà ce à quoi je pense.
Accrocher une caméra comme celle-ci à un mini-transmetteur.
C'est une caméra ?
Ça vient de Reeves Medical.
On l'utilise en chirurgie.
Et nous aurons juste à capter l'image et le son par le transmetteur.
Pete, quel est le plus petit câble qui peut gérer autant de données ?
Probablement... quelque chose comme ça.
C'est trop gros.
C'est comme descendre le fleuve de Chicago dans un tuyau de jardin.
Quand une femme vous dit que la taille compte, c'est mieux d'arrêter d'argumenter.
Attendez une minute.
Et si le câble était le vêtement ?
Il est issus des laboratoires de Reeves Industries.
Chaque fil est en fait un petit câble.
Et si on mettait ça dans la veste ?
Une veste ?
Pete vous faisiez vos propres costumes de lutte ?
Gideon, vous parlez d'une veste à 2 millions de dollars.
D'accord mettez des paillettes dessus, faites-la briller.
Allons-y.
Je ne suis pas sur le tableau, qu'est-ce qui ce passe ?
L'assistant du procureur veut vous parler.
Sur quoi ?
Vous devriez lui demander.
Reyes,
Attendez.
Un petit conseil de quelqu'un qui y est déjà passé quand vous parlez aux avocats de la ville, méfiez-vous et restez attentif.
Vous êtes celui qui a juré de protéger et servir.
Les gens en dehors de ce service, ont leurs propres intérêts.
Du moment que vous connaissez votre camp ça ira.
Compris ?
La première veste de surveillance sur mesure.
À l'intérieur, c'est une caméra.
Nous voyons ce qu'elle voit.
Ce n'est pas mon meilleur profil, mais vous comprenez l'idée.
J'ai ajouté tous ces rabats sur les poches, afin qu'elles ne se vident pas.
Elle est pas mal.
Je peux la garder ?
Non.
Cette veste vaut plus que ce bâtiment.
Attention l'opération est lancée.
Unité 1309, prête à entrer.
Joyeux Noël.
Tu es jalouse ?
Car je fais dans le grand banditisme pendant que tu attends dans la voiture ?
Cobb, vous êtes en place ?
entrée sud parée.
Tout est en place.
Ok, écoutes-moi.
Conclus la vente et va t'en.
Si tu vois que quelque chose ne va pas
Compris.
Brandt, juste une chose.
Tu es religieux ?
Seulement quand les Cubs jouent.
Ma mère me l'a acheté quand j'ai obtenu mon diplôme de l'Académie.
C'est Saint-Michel,
Le saint patron des policiers.
Jusqu'à présent, il m'a protégée sur le terrain.
D'accord on y va.
J'ai entendu de bonnes choses.
Je suis Nick.
Yo, Nick c'est le meilleur, mec.
Il est réglo.
Ça va le faire, les gars.
Espérons-le.
Fouille-les.
Demi-tour.
Demi-tour.
C'est une super veste, mec.
Ils sont réglos.
Tu vois, aucun problème.
On verra.
Écoute, je sais que j'ai accepté, mais ça me rend nerveux.
Je suis passé par là.
Croyez-moi, la veste fonctionne.
je me souviens quand la mairie nous a apportée les ordinateurs ici...
Avec le discours sur le fait qu'ils allaient nous faciliter la vie, accroître notre efficacité... les données le confirment.
Les ordinateurs étaient super, jusqu'à ce qu'ils ne le soient plus.
Un mois après l'installation, le système a planté.
On a failli laisser filer un meurtrier.
J'ai dû affecter tous les officiers disponibles pour retrouver un mois de recherches en un jour.
je peux vous assurer que la technologie a fait du chemin depuis le Commodore 64.
Oui, et je vous fais confiance.
Mais dans notre métier, on apprend à espérer le meilleur
Et préparer le pire.
Alors je dois être sûr que vous êtes prêt.
Ne vous inquiétez pas, je contrôle la situation.
Voilà ton argent, 10 000 en petites coupures.
Tu peux compter.
Je suis sûr que c'est bon.
Depuis quand tu travailles avec mon ami Tico ?
On a servi ensemble en 2004.
Six mois.
Hunter a été l'étranger lui aussi. l'Iraq.
J'ai entendu ça.
Vous deux, vous concluez beaucoup d'affaires ensemble ?
C'était un peu lent au début, mais nous sommes d'assez bons partenaires...
C'est à lui que je parle.
j'aime savoir avec qui je travaille.
Comme le disait Tico, on assure.
On est des partenaires.
Des partenaires ?
c'est bon à savoir.
Je pensais qu'on ne l'envoyait pas à l'aveugle.
Encore 30 secondes, avant la première connexion.
et ensuite toutes les 7 minutes.
Mais entre chaque transmission...
On regarde ça.
5 secondes.
Voilà la première vidéo.
Je te l'avais dit, j'ai entendu de bonnes choses.
Le voilà.
Encore debout.
Du moins il y a 7 minutes.
Il est réglo.
Murphy, nous le voyons.
Nous parcourons le reste des 7 minutes pour s'assurer qu'il va bien.
Tout va bien ?
C'est une super veste, mec.
La veste est passée.
Jusqu'ici tout va bien.
Vous me demandez, un délai de 7 minutes c'est 7 minutes de trop.
Ecoute, je n'aime pas ça non plus, mais Brandt voulait y aller.
Soyons réaliste, il est drogué à l'adrénaline.
Ce mec dépenserait son dernier centime juste pour un peu d'action.
Le Capitaine m'a dit que vous vouliez me voir ?
Officier Reyes, entrez, Asseyez-vous.
Comment allez-vous ?
je me sentirai mieux quand j'aurai repris complètement.
Bien sûr.
Écoutez, vous avez probablement entendu dire que j'évaluais les récents changements effectués au 13ème.
Vous voulez dire Gideon ?
La légalité de ses innovations, effectivement.
Et comment ils impactent votre sécurité, surtout.
On veut juste s'assurer que ses jouets ne mettent pas les flics en danger.
Et je pense que vous, mieux que quiconque, pouvez en parler.
J'ai remarqué que vous avez mentionné que les nouveaux tasers et le drone posaient problème en intervention.
J'ai écris un rapport.
Je voudrais en savoir plus à ce sujet.
Et j'espérais que vous pourriez me donner plus de détails sur votre agression.
En fait, je pensais que vous pourriez m'accompagner sur la scène.
De cette façon vous pourrez me décrire avec précision les faits.
Qu'en pensez vous ?
Officier Reyes ?
Oui, bien sûr.
J'ai encore les yeux sur l'entrée sud, mais il y a plus de trafic que chez les Kennedy.
Combien de temps ça prend d'acheter des balles ?
moins de 15 minutes.
Brandt doit probablement le retenir, histoire de faire durer.
Les gars s'y sont préparés pendant des semaines.
Gideon, comment ça se passe ?
Transmission suivante dans 3 minutes.
Vous avez les munitions, où on arrête ?
Parce qu'il les a vraiment sur lui.
Alors quel est le problème ?
Je suis content que tu demandes.
Voyez-vous, il y a quelques jours, quelqu'un est entré dans mon entrepôt, et a volé une demi-douzaine de mes meilleurs calibres 50.
Yo, c'est fou, mec.
Laisse-moi finir.
Du coup, j'ai demandé autour de moi
J'ai damandé, si quelqu'un savait quelque chose ?
Ou avait entendu quelque chose ?
Et tu sais ce qu'il m'a dit ?
que t'on pote Tico se vantait partout du gros coup qu'il venait de faire.
Le jour même,
Le jour même où j'ai été volé.
Alors j'ai commencé à penser, peut-être que le gros coup de Tico et mes armes manquantes étaient la même chose.
Les affaires vont si mal ?
C'est si dur ?
que vous devez faire quelque chose de si stupide en te faisant de l'argent en me volant ?
Hunter, écoute,
Calme-toi, beau gosse.
Voilà la prochaine séquence.
Ada, vitesse rapide.
nous passons en revue maintenant.
Tout va bien jusqu'ici.
Les gars, nous avons un problème.
Vitesse normale.
...en me volant ?
Les choses tournent mal
Allez-y immédiatement.
On y va.
Nous ne l'avons pas vu sortir,
Nous devons couvrir toute les issues, déployer toutes les unités sur le secteur du garage.
Non, Brandt n'est plus dans le garage.
Il avait ça dans sa poche.
Il l'a laissé ici pour une raison.
Regardez, des traces de pneus.
Hunter a déjà changé de voiture.
D'accord, tout le monde, nous avons un officier disparu et notre travail est de tout faire pour le ramener.
Ada, prête pour la prochaine transmission ?
a 20 secondes.
Au total, 32 voitures ont quitté le garage depuis que Brandt est entré.
On peut lancer un appel d'urgence, mais ils ne peuvent pas gérer autant de voiture.
Vous n'avez pas de GPS sur ce truc ?
Il allait dans un parking nous n'en avions pas besoin.
Quand la prochaine transmission arrive, nous pourons trianguler le signal de Brandt.
J'attends le "Je vous l'avais bien dit."
C'est pas comme ça que ça marche, M. Reeves.
Quand quelque chose va mal, on y est tous ensemble.
5 secondes.
D'accord, prépare-toi à trianguler.
Nous avons besoin de sa position.
Non.
Le transfert était trop court.
Je ne peux pas le repérer.
Ce sont des transmissions de 3 secondes.
J'ai à peine obtenu quelque chose.
Je peux réessayer dans 7 minutes.
la caméra est bloquée !
Tu fais une erreur.
Reviens en arrière.
La dernière partie.
Vous entendez ce grondement ?
C'est le "L".
il ne doit pas y avoir beaucoup de lignes dans le coin.
J'agrandis la carte.
il est est près du métro.
Ils ont Brandt dans une voiture, la caméra est bloquée nous ne pouvons rien voir.
Mais on peut entendre.
Depuis combien de temps ils l'ont dépassé ?
3 minutes.
Les officiers Murphy, Cobb, et moi-même poursuivions le suspect au nord sur Hobsen quand nous l'avons perdu dans une ruelle.
grâce au drone, Gideon, a retrouvé sa trace.
qui nous a conduits ici.
Est-ce plus difficile de travailler en présence d'un drone ?
Ça surprend au début, c'est sûr.
Ouais, tu m'étonnes.
Le drone vous a-t-il conduit aux escaliers où vous avez été touché, ou était-ce votre décision ?
Il est monté à l'étage.
Et où exactement était le suspect quand vous avez été touché ?
L'étage suivant.
Exact.
Est-ce que cette arme semblait appropriée quand vous avez tiré ?
Officier Reyes ?
pouvez-vous continuer ?
Je dois sortir prendre l'air.
Vous allez bien ?
Les souvenirs m'ont submergé.
Je peux faire quelque chose pour vous aider ?
J'avais besoin de reprendre mon souffle.
Vous avez eu beaucoup de crise depuis l'incident ?
Pas avant que vous ne me rameniez ici.
si vous voulez porter plainte, je serai ravi de vous aider.
Je n'ai pas besoin d'aide.
Vous êtes celui qui a voulu que je replonge dans mes souvenirs.
Donc, si Hunter est allé tout droit...
Il ne voudrait pas, il y a des travaux d'égouts.
le bloc entier est fermé.
Ouais, un type comme Hunter le saurait.
Où un virage à droite l'amènerait ?
vers le 16e district,
Qu'il aimerait aussi éviter comme la peste.
Alors gauche serait son meilleur choix.
D'accord, si on prend le moment où Hunter démarre son moteur, et que nous estimons combien de temps il a mis pour atteindre la sortie, alors on obtient.
Ça doit être le véhicule d'Hunter.
Il se dirige vers le nord sur la Sixième.
C'est en parallèle avec le "L".
Murphy, on a la voiture.
Tu t'occupes de la circulation ?
je suppose que je pourrais essayez de déclencher les feux rouges d'ici.
Nous avons arrêté le trafic au nord de la Sixième
Vous recherchez ça.
Compris.
On se retrouve au croisement de la Huitième et on le fais tomber.
1312 en mouvement.
Des nouvelles de Brandt ?
nous recevons une transmission à l'instant.
Que se passe-t-il ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Nous sommes trop en retard.
Ils ne sont plus sur la route.
Où est Brandt ?
j'ai besoin de l'endroit.
Où est Brandt ?
Très bien, écoutez-moi tous.
La situation est grave.
Une opération d'infiltration a mal tourné.
L'officier Brandt est porté disparu.
Soyez prêt à nous rejoindre si nécessaire.
Nous essayons de localiser l'agent Brandt.
Malheureusement, ce qui nous permet de le surveiller sans que les méchants le sachent fait qu'il est difficile pour nous de le localiser.
Nous travaillons sur ce problème
Et je vous promets de n'arrêter qu'une fois qu'il sera en sécurité.
Si vous êtes du genre de prière, c'est le moment de glisser un mot pour votre collègue.
Pendant que vous y êtes, priez pour une meilleure localisation par téléphone.
Gideon.
Oui je sais.
Vraiment ?
Quoi ?
Oui, Murphy, je sais.
si nous ne trouvons pas Brandt, alors tout me tombera dessus.
C'est pas comment ça que ça marche.
Je suis responsable de cette affaire, alors écoutez-moi.
Vous vous souvenez ce que vous avez ressenti quand Sully est mort dans ce magasin ?
Juste avant de venir chez nous ?
Tous les flics du 13ème district sont Sully pour moi.
Même ceux que je n'aime pas.
Vous êtes ici, vous saignez bleu.
Point final.
Donc ce n'est pas seulement sur vous.
C'est sur nous.
On va le retrouver.
Maintenant, messieurs... je veux vous parler de mes armes volées.
Tu dois me croire.
Tu dois me croire.
C'est ça, Tico,
Je ne te crois pas.
Alors raconte-nous l'histoire que tu as raconté en ville et de ton gros coups ?
J'essayais de faire des affaires.
c'était que des mots, tu sais les gens aiment les gagnants.
je voulais impressionner.
ses compétences marketing laissent à désirer.
Calmez-vous.
Vous savez, on pourrait tirer ça au clair.
Je vais vous aider à comprendre ce qui s'est passé.
en fait, vous l'avez déjà fait.
Tico, écoute-moi.
Je vais te reposer la question.
Et je veux une réponse honnête.
Je veux savoir où sont mes armes.
Il ne sait rien !
Tu aimes tes doigts, Tico ?
Tu penses que tu as besoin de tous ?
Ça fait un.
S'il te plaît, arrête.
Ils sont chez moi.
Chez toi ?
J'ai une autre question pour toi.
Comment tu savais où ils étaient ?
Si il reste immobile, c'est plus facile de trianguler sa position.
en théorie, peut-être, mais je ne contrôle pas l'emplacement des antennes téléphoniques.
Pour obtenir sa position, nous avons besoin de trois.
Nous en avons deux.
Géographiquement, il est par là.
Ce n'est pas trop loin d'ici.
Mais la surface est trop grande.
Nous ne pouvons pas frappez à toutes ces portes.
Alors, on doit être en mesure de la réduire.
pas sans plus de données.
Nous trouverons un moyen.
Je dois réfléchir une minute.
Nous avons besoin d'une autre antenne téléphonique.
Nous avons besoin d'une autre antenne téléphonique.
Nous avons besoin d'une autre antenne téléphonique.
Qu'est-ce que tu fais ?
On doit trouver Brandt.
Pour ça, j'ai besoin de cette radio.
Où sont les raspberry pi ?
Boîte orange.
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est comme un StingRay.
pour imiter une antenne téléphonique.
Je sais ce qu'est un StingRay.
alors arrête de demander et regarde la route.
Tu vas avoir besoin d'un plus gros générateur, c'est tout ce que je dis.
étagère du bas.
Tu as vraiment besoin d'aide pour l'organisation.
À quelle distance nous devons être pour capter l'émetteur de Brandt ?
Le plus près possible.
D'accord, mais arretez s'il vous plaît.
Je commence à être fatigué.
C'était lui.
Il m'a dit.
Il ment.
Tais-toi.
Tico, qu'est-ce qu'il t'a dit ?
Les endroits.
Quels endroits ?
Les endroits, où tu sais... je t'ai dit de la fermer.
Comment ce fils de pute connait ça ?
Ils te surveillent.
C'est un...
C'est un quoi ?
C'est un flic !
Un flic.
Un flic ?
Il a peur.
Qu'est-ce qu'il peut dire d'autre ?
Penses-y.
C'est la vérité.
Je ne veux plus mentir.
Ils m'ont chopé.
Il a dit que si je coopérais, alors ils abandonneraient les charges.
Tico, c'est bon.
Maintenant, j'ai juste une question pour toi.
Tu as mes armes ?
Elles sont chez toi ?
Je dois dire pour un flic pour venir ici sans micro... tu es soit incroyablement courageux,
Ou complètement stupide.
Qu'est-ce que tu fais c'est un flic.
On doit se casser, tous de suite.
N'agravez pas votre situation.
Tu sais ce que nous allons faire ?
Tu vas me dire tout ce que les flics savent sur moi.
Et nous allons commencer par le début, et rappelez-vous ce qui arrive quand on me ment.
Tu écoutes ?
J'ai découvert sur vous de mon partenaire, Ryder.
Ça ne me dit rien.
T'es sûr ?
Hank Ryder.
Ce nom devrait te rappeler des souvenirs.
Tu vas me dire ce que je veux vraiment entendre.
Compris ?
Ada, tu me reçois ?
Donc, quand les données arriveront,
Nous pourrons localiser son emplacement.
Je suis dessus.
Pour isoler la source.
Je sais, je m'en occupe.
Je l'ai !
Il est au croisement d'Elwood et de la Huitième.
On dirait un vieux entrepôt.
Tout le monde en route arme au poing
Faites attention.
Je répète, soyez prudent.
1309 en route.
Allons le chercher.
Conrad, on est sur les lieux.
Quelle est la situation ?
Très bien, voici ce que nous savons.
Brandt est démasqué.
Il est menotté.
Ne parle plus que d'un vieux partenaire.
Hank Ryder.
Je pense que le quai de chargement est notre meilleure option.
J'envoie une grenade aveuglante, je sécurise le terrain, vous entrez.
Ce nom, Hank Ryder.
Brant n'est pas juste immobilisé.
Il nous parle, ou me parle.
Quand Brandt et moi étions des recrues,
Il y a eu un cambriolage au Ryder Market.
Un drogué nommée Hank caché à l'intérieur avec un fusil de chasse.
Il avait tiré à travers la porte.
Le quai de chargement, à le même genre de porte.
Brandt nous dit que ne pas y aller.
Nous devons trouver un autre moyen.
Le gars est torturé.
Nous commençons à tergiverser, on va se faire surprendre.
Gideon, nous avons besoin d'un autre point d'entrée.
Ne soyez pas stupide.
appelez le 13ème District, et dites leur que vous voulez négocier.
avec tout l'argent de Gideon Reeves, c'est une affaire en or.
Tais-toi.
je suis fatigué de t'entendre parler.
T'es malades ?
On peut pas tuer un flic.
Pourquoi pas ?
Parce que on ne veut pas ce genre d'ennuis.
On a déjà ce genre d'ennuis.
Quoi, tu penses qu'ils vont te donner un laissez-passer après l'avoir kidnappé et attaché à une chaise ?
Il n'y a pas d'accord.
On a un corps sur le sol.
Le flic doit partir.
J'ai votre point d'entrée.
Aucun suspect identifié.
on a besoin d'aide ici.
Il est dans la pièce à votre droite, dépêchez-vous.
Ils vont le tuer.
En me gardant en vie, vous avez un moyen de pression.
Je pense que tu as vu trop de films.
T'as trouvé le collier ?
Je pense que tu devrais en avoir un.
Bon travail.
Bonjour, tout le monde.
avant de commencer la journée, je voudrais juste dire quelques mots.
Ce n'est pas un secret que je gèrent une énorme entreprise.
Et parce que je passe beaucoup de mon temps.
En compagnie de robots et ordinateurs et autres appareils,
Les gens pensent parfois que je ne me soucie pas beaucoup des humains.
Cependant.
Mon entreprise a débuté avec le vol spatial habité.
Et quand vous envoyez une fusée dans l'espace,
Il ne s'agit pas d'aller le plus loin ou vite possible.
Ce n'est pas difficile.
Ce qui importe est de faire en sorte que tout le monde rentre à la maison.
Hier, ce n'était pas une victoire pour la technologie.
La technologie était-elle excellente ?
Évidemment.
Nous sommes le seule poste de police dans le monde entier avec une veste de 2 millions de dollars accrochée dans le placard.
Mais la vraie victoire vous revient à tous.
Ada n'a pas laissé un octect passer son bureau sans combattre.
Conrad, nous a aidés à couper le bruit, et écouter ce qui comptait vraiment.
Entre les transmissions, quand l'écran est devenu noir,
Vous avez réussi a voir ce que personne d'autre ne pouvait.
un autre aurait abandonné
Et nous sommes heureux de vous retouver.
Content d'être à la maison.
Vous savez, vous ne pouvez pas garder la veste.
Monsieur ?
Oui ?
J'ai lu votre rapport.
J'ai besoin de faire quelques changements.
Des changements ?
Nous est allé au bout, vous avez signé.
Ouais, je sais, mais, j'ai fait quelques erreurs, je me suis souvenu de certaines choses.
Venez avec moi.
Est-ce que quelqu'un a fait pression pour changer votre histoire ?
Non rien de tel.
Ecoutez, je sais que ça été difficile pour vous, mais pour l'instant, j'ai juste besoin de la vérité.
la vérité c'est que ce n'était pas la faute de Gideon...
Ou sa technologie.
Est-ce que vous dites que la technologie n'a rien à voir avec votre blessure ?
C'était la votre ?
Je n'avais jamais été dans cette situation auparavant, et je me suis emporté.
Rapportez le moi quand vous serez prêt.
Scott, qu'est-ce que tu fais vraiment au 13ème ?
Mon boulot.
Depuis quand c'est le rôle du procureur d'accuser une recrue de servir un programme politique ?
je vais passer sur celle là.
Le maire m'a demandé de venir ici.
Je sais.
D'accord, mais faire ton travail ne signifie pas que tu fais le bien.
Qu'est ce qui est bien chez ce riche enjôleur qui se félicite d'avoir presque tué un flic ?
Il n'est pas comme ça.
Il aide la police à faire son travail.
En enfreignant toutes les lois qu'ils sont censés respecter ?
Actuellement, des poursuites sont en cours par des gens qui sont bouleversés les drones enfreignent leur vie privée, ou que l'application APB ne sert pas tout le monde équitablement.
Et Dieu sait combien d'affaires vont être rejetée parce qu'il ne peut pas être inculpé pour suivre les règles comme les autres.
Il s'attend à ce que tout le monde plie sous sa grandeur.
Fais ce que tu as à faire.
Mais je te préviens.
Mis à part notre fils et ma mère, il n'y a rien qui compte plus à mes yeux que le 13ème district.
Donc, si tu t'en prends à Gideon Reeves, tu t'en prends moi aussi.