# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

C'est l'heure de jouer les gars.

Reagan emménage aujourd'hui et je ne veux pas qu'elle pense qu'on en fait toute une histoire.
Schmidty, qu'est-ce que tu fais mon vieux ?
J'ouvre un Montepulciano.
C'est un vin de bienvenue.
Ne le fais pas, sois cool.
Winston, quand elle sera là, agis de façon désinvolte.
Fais comme si tu ne savais pas qu'elle arrivait.
Comme je vis et respire,
Raisin ?

- J'ai dit "Raisin" ?

Trop bizarre, va t'entraîner dans ta chambre.
- Je suis vraiment fâché contre toi.

- Ça doit avoir l'air en désordre.

- Ça doit avoir l'air négligé.

Nick, Nick, calme-toi.
Vous avez vécu ensemble à la Nouvelle-Orléans.
Si la fille n'aimait pas le menu, elle ne reviendrait pas.
La Nouvelle-Orléans c'était temporaire.

Reagan n'est jamais restée très longtemps au même endroit.
Si elle pense qu'on en fait tout un plat, elle va se sentir étouffée.
D'accord ?

Ce n'est pas une grosse affaire.
C'est pour ça que je ne vais pas la chercher à l'aéroport.
Tu ne vas pas aller la chercher à l'aéroport ?
Cette femme n'a-t-elle pas changé totalement de boulot pour pouvoir emménager ici avec toi ?
Elle va être furax.
Non.
Non.
Si, elle l'est.
Non, tu as tort.

Furax.
Non, elle ne l'est pas.

- Reagan déteste...

...déteste ce genre de truc.
À la Nouvelle-Orléans, une fois pendant qu'elle dormait, je lui ai mis une couverture pour être gentil et elle m'a presque étranglé.
Je comprends ça.
Qu'y-a-t-il dans le sac, Jess ?
Ce sont de vieux caramels, juste un truc entre Reagan et moi.
Reagan et toi avez des trucs ?
Je ne savais même pas que vous étiez en contact.
On s'envoie des sms.

On s'envoie aussi des photos d'ours avec des sacs à dos et d'autres trucs marrants.
- Quoi ?

- J'adore l'halloumi.

Non, non, non.

Va dans la chambre de Winston tout de suite.
- Reagan !

Reagan, C'est bon de te voir.
Tu l'as fait.
- Deux sacs, c'est tout ?

Caramel ?
Je ne peux pas en manger car je n'ai pas mon dentier.
Cela me rappelle un service à thé en carton que j'avais pendant la guerre.
Qu'est-ce que je regarde là ?
On avait sauvé tous les métaux pour les gars.
Regardez qui est là.
Raisin.
J'ai encore dit "Raisin" n'est-ce pas ?
Synchro par Aaronnmb *** Red Bedroom Team ***
Salut, Jess.
Comment tu gères ?
Tu sais, Nick, Reagan, vivants de l'autre côté du couloir.
Super bien.

J'ai pris toutes les précautions.
Oh, Reagan.
D'accord, maintenant.
Bon choix.

J'étais comme ça.

- Répugnant.

Je veux dire, bien sûr, mes sentiments pour Nick sont compliqués mais j'ai un petit ami.
Il a une petite amie, avec qui j'échange des blagues personnelles dingues.
Tout ira bien tant que je reste en dehors de leurs affaires.
C'était bizarre qu'il n'aille pas la chercher à l'aéroport, non ?
C'est un exemple de choses dont je ne dois pas m'occuper.
Tu t'es entraîné.
Oui.
Bonjour, les Normaux.
- Salut.

C'est un Haberman original.
C'est un Haberman.
- C'est un Haberman.

Une annonce illustrée pour elle comporte une citation de David Strathairn.
- Str...

Et voilà le jukebox.
Il est en panne depuis des semaines.
- Je sais.

Il pourrait avoir une seconde vie, grâce au Dr.

Visez-moi ça.
- Qu'est-ce que tu fais ?

C'est de loin le pire mouvement à la Fonzie.
C'était limite Chachi.
Je voulais juste être...
Art Fonzarelli pour une fois.
Tu vois ?

Je pense que j'ai des enceintes derrière le bar.
Je vais brancher mon téléphone.
Attends, attends, mi-temps.
Je sais que je viens de faire quelque chose de vraiment stupide, mais pourquoi tu serais d'office responsable de la musique ?
Parce que j'ai les meilleurs goûts.
Oh, non, non, Bébé.
Tout ce que tu aimes est l'électro.
C'est de l'EDM, électronique danse musique...
- Et c'est parti.

- car c'est l'Unique Musique.

Écoute, Schmidt, c'est de la merde.
Dois-je vous rappeler que vous avez commencé une pétition pour avoir
Enya jouer à la mi-temps du Super Bowl ?
Tu as mal compris ma pétition.
Je voulais qu'elle joue sur le terrain durant le quatrième quart-temps.
Schmidt, je parie que je pourrais faire un faux morceau d'EDM et que tu ne ferais pas la différence avec un vrai.
Parce que ça sonne comme un robot qui a une attaque.
Du bruit.
Je n'aime pas cette dynamique.
- On s'en fiche.

Cece et moi allons faire une chanson.
Et si on te dupe, on sera responsables de la musique du bar,
Tout Enya, dans ta face.
- Je suis partant.

Amusez-vous à avoir l'air idiots, crétins.
Je n'ai pas vraiment d'endroit où aller.
Je veux dire, je suis venu ici pour traîner avec vous, donc...
Salut les amoureux.
C'est votre premier jour de vie commune.
Donc, qu'est-ce que vous faites ce soir ?
Je ne peux rien faire ce soir.
J'ai pris du boulot en plus au bar.
Pas important, hein ?
Tout va bien.
Tout va bien et on va bien.
Et toi ?

Je me sens devenir vraiment stupide.
Oui, je suis la plus stupide.
C'est un rendez-vous.

J'adore ça, j'adore ça.
Ça me semble bien.
Comment je me débrouille ?
Je suis désolée.

Avec tout le truc d'aller au boulot et faire des heures sup'.
Je ne dois pas aller au boulot.
Je n'ai pas de travail ce soir
En fait, je vais aller au bowling et, boire quelques bières et regarder les gens jouer.
Tu as menti à Reagan, pour aller regarder des gens jouer au bowling ?
Oui, carrément.
J'essaie de la jouer cool.

Tu es sûr que tu veux commencer ce truc avec Reagan en jouant un jeu ?
Tu sais quoi ?
En fait...
Je ne veux pas être impliquée.
Fais ce que tu veux.
Juste, ne me dis rien car Jess reste en dehors.
J'ai mis des Lego dans mes chaussures pour me vraiment me dépasser.
- Ça a l'air douloureux.

Amusez-vous ce soir.

- De l'amusement entre femmes.

Soirée filles !
Tu es une petite joueuse.
Je me sens bien.
Bordel de soirée entre filles.
Pas mal de secrets sont sortis cette nuit, non ?
Secrets ?
Cece !
Je pense que j'ai vraiment foiré la soirée entre filles.
Je sais, j'empeste.
S'il te plaît, pas de hauts le coeur sinon je vais en avoir aussi.
D'accord, mais c'est vraiment difficile de passer outre.
Je pense que quelque chose de terrible est arrivé.
Reagan a dit: " Beaucoup de secrets sont sortis la nuit dernière."
Tu crois qu'elle sait au sujet de Nick ?
Je suppose, je n'ai qu'un secret, donc...
- ce doit être le truc avec Nick.

C'est mauvais, vraiment mauvais.
Oui, ce n'est pas bon.
Comment ai-je pu laisser ça arriver ?
Désolée, je retenais ma respiration tout le temps.
Oh, mon Dieu.
Tu as besoin de te calmer.

Pense à Michelle Obama.
Elle est si forte.
Tu vois, ça fonctionne déjà.
En plus, tu ne peux pas savoir ce que tu as dit à Reagan.
Je sais qu'elle a dit que nous avions un secret entre nous.
Tu ne dis pas juste ça.
Très bien, raconte-moi ce dont tu te souviens.
Remettons les pièces ensemble pour voir ce qu'il s'est passé.
Rien que vous deux ?
Oh, regarde.
Ce bar a des crochets pour nos sacs.
Bon point.

Passe à la suite.
Splash, pétasse, splash !
Je vais t'éclabousser dans ta stupide face toute mouillée.
J'ai vraiment besoin de me laver les mains.
- Nouvelle copine !

Est-ce que ça nous mène au secret ?
Je ne sais pas, Cece.
Mon cerveau est une épave en fumée et j'essaie de trouver la boite noire.
D'accord, on va essayer de le faire redémarrer.
D'accord ?

Secret !
Secret !
- Secret !

- Secret !

- Secret !

Oh, mon Dieu, Cece.
Tu es incroyable, tu devrais travailler pour la CIA.
Je sais.

Je déteste le goût que ça a.
- Idée.

Allons à la piscine.
Est-ce que "la piscine" c'est un code pour dire cocaïne ?
Je veux dire, est-ce "la piscine", c'est genre un truc de drogue ?
Parce que je ne "nage" pas.
Je ne juge pas les personnes qui "nagent", mais moi, je ne "nage" pas.
Non, c'est une vraie piscine.
Une piscine réelle, dans mon appartement, mon autre appartement.
J'ai un autre appartement.
- Non, non...

Ne le dis pas à Nick, ne le dis pas à Nick.
Non.
Eh bien, Jess du futur il est temps de faire un solide et sombre blackout.
Reagan a un appartement secret.
Un appartement secret ?
La Jess du passé a essayé de me laisser en dehors de ça.
Qui est-elle ?

Je dois m'assurer que Nick ne découvre jamais rien à propos de ça.
Tu sais quoi ?
Je vais rester en dehors de ça.
La Jess classique, qui reste en dehors de tout.
Quand on en aura fini avec cette chanson,
Schmidt pensera carrément que c'est fait par Diplo ou Garrix
- ou Deadmau5.

Ne t'inquiète pas pour ça, ton esprit est dans une situation bizarre.
Toute première chose.
J'ai enregistré un tas de bruit autour de l'appartement.
D'accord ?
Comme ça on pourra utiliser ça comme accroche.
C'est l'empreinte de toute chanson EDM.
- D'accord.

Nick se rasant sans mousse à raser.
- Là, il saigne.

- Oui, c'est méchant.

D'accord, et celui-ci.
Haberman, mon Haberman.

Mon Haberman.

Celui-ci a vraiment un bon rythme.
Très bien,avec celui-ci, on met la ville sens dessus-dessous.
- Très bien.

Il n'y a... rien
- Ferguson, tu es vilain.

C'est un amant tendre.

C'est pour ça que tu ne peux pas entendre grand chose, mais que tu peux sentir ce que ressent la pantoufle.
- Il n'y a pas de son.

- C'est un...

- c'est un amant tendre.

- C'est un amant tendre !

- et il n'y a aucun son.

Tu ne comprends pas.

Pas si facile, n'est-ce pas ?
Il ne suffit pas de claquer des doigts pour devenir deux Calvin Harris.
Écoute, ça fait partie du processus, d'accord ?
- Donc laisse-nous.

Nous avons une chanson à écrire, qui t'offrira la meilleure écoute que tu n'aies jamais eue.
Attention à ce que tu dis.
É-C-O-U-T-E.
Pour tes oreilles.
Cool.
On se voit à l'échéance, les nazes.
Tu ne fais pas très peur.
On ne peut pas le laisser gagner, d'accord ?
Il faut qu'on creuse, Winston.
J'ai l'air d'avoir peur ?
Écoute ça.
C'est juste Nick en train de manger un burrito.
En fait, ça marcherait presque.
- Vraiment ?

- Haberman.

Haberman.

Qu'est-ce que c'est que ça ?
Oh, j'ai enregistré quelques sons.
Cette chanson doit être au top.
Reagan a un appartement secret.
Un appartement secret ?
Haberman.
- Reagan a un appartement secret.

Attends, quoi ?
Merci.

Quoi ?

Reagan a un appartement secret ?
Tu sens ça, hein ?
Quoi ?

- Haberman.

C'est vraiment moche.

Reagan a un appartement secret.
Quoi ?

Cette piste est bonne, par contre.
- Reagan a un appartement secret.

- Haberman.

Je ne peux pas croire que ma copine ait un appartement secret !
Je suis sûre qu'il y a une explication.
Je ne peux penser qu'à deux choses.
Un, elle s'inquiète d'avoir fait une erreur en emménageant avec moi.
Ou deux, et celle-ci est la plus réaliste, elle a un secret de famille.
Seuls les hommes ont des secrets de famille.
Écoute, parle juste à Reagan.
Je ne peux pas juste courir à la salle de bain en criant,
"Tu as un appartement secret ", Jess.
Elle va se précipiter... dans son appartement secret !
Tu vas lui parler.
Trouce ce que ça veut dire.
Pas question que je m'implique.
Tu as fait fuiter l'information à Cece.
Tu es plus impliquée que la plupart d'entre nous.
J'ai été enregistrée secrètement.
C'est un crime, entre parenthèses.
C'est entre toi et Reagan.
Jess, tu dois lui parler.
Tu dois faire avec.

S'il te plaît, tu dois m'aider.
Salut.
Ray Ray.
- Boo Boo?

- Mince.

Peu importe l'explication, ce n'est pas grave.
Je n'ai pas besoin de savoir quoi que ce soit, à part quand tu l'as pris, est-ce que c'est un vrai appartement, ou juste une solution de secours, comme la fausse excuse de Nick de devoir travailler au bar ?
- Quoi ?

Tu as dit " fausse excuse "
donc cela veut-il dire qu'il ne devait pas travailler,
- et qu'il m'a menti ?

- Non.

- Je veux pas lui parler...

- .... de rien du tout.

Je ne savais pas que tu étais en train de discuter avec Reagan en ce moment.
Nous sommes au milieu d'une conversation que nous devons terminer, alors nous allons la finir en buvant un verre
Tu avais quelque chose de prévu ?
Peut-être que tu voulais avoir une discussion avec quelqu'un.
J'aimerais que l'on finisse notre discussion, Jess, alors peut-être que toi et moi devrions aller prendre un verre.
Tu sais quoi ?

- Vous avez trop bu ?

- J'aimerais qu'on puisse...

On a commencé la nôtre en premier, donc on devrait la finir d'abord
- C'est de la science temporelle.

Oui c'est de la science temporelle.
Tu m'as dit que tu ne croyais pas aux montres ou aux horloges, donc je ne crois pas
- que ton argument soit valide.

- Qui définit l'heure ?

Pourquoi je réglerais l'heure ?

Vous voyez ?

Pourquoi vous ne continueriez pas votre conversation... au bar... rien que vous deux, sans moi ?
Je voudrais du lait.
Donc tu as devant toi deux chansons, une d'un "artiste" électro reconnu, guillemets intentionnels, et l'autre est de moi.
- J'ai aidé aussi.

C'est vrai !
- Fais-moi écouter.

Arrête.
- Quoi ?

Tu n'as écouté que quelques secondes.
Une basse lancinante, un sifflement solitaire, le son graveleux et métallique.
Pour moi c'est clairement le travail de Tim Bergling, mieux connu sous le nom... du dieu électro suédois...
- Avicii.

- C'est fini.

C'est dur d'avoir... tellement raison.
- Ouais !
Ces oreilles ont entendu un son original de Bishop et Parikh.
- C'est une plaisanterie.

- L'électro est une plaisanterie.

Mon-mon-mon Haberman.
Ouais.
-Maintenant, on va écouter Enya...

... tout le temps.
Seulement ça, toute la journée.
- Amenya !

Comment j'ai pu autant me tromper ?

Comme je l'ai dit.
- Moi aussi je l'ai dit.

- C'est vrai !

Si je n'ai pas bon goût, qu'est-ce qui est réel ?
Est-ce que les shorts cargo sont magnifiques ?
Avais-je tort sur les bracelets en caoutchouc ?
Devrais-je me faire pousser le bouc ?
Schmidt, tu t'es fait avoir.
Qui ça intéresse, mec ?
Moi ça m'importe Winston.

Je me suis toujours vu comme une marque, comme un style de vie, mais maintenant... vous savez quoi, je vais rapporter cette chaise, et je vais me débarrasser de tout mon vichy et je vais... aller m'acheter un paquet de 14 paires de chaussettes... à l'épicerie.
On a peut-être été un peu trop loin.
Tu as été un peu trop loin.
Oh, maintenant je suis impliquée.
Vous avez ce que je trouve vraiment génial ?
C'est que Nick trouve du temps pour nous, avec son emploi du temps si chargé.
Vous savez ce qui serait super ?

Juste, vous savez, pour rire.
Je pense que c'est vraiment génial, que nous tous, vous savez, on vit et on agit comme une belle grande famille.
Une famille grande, heureuse, et sans secret...
Je suis trop bourrée pour gérer ça, alors je vais juste le dire.
Nick, Reagan sait que tu as menti au sujet d'avoir du travail.
Reagan, Nick sait au sujet de ton appartement secret.
- Jess !

Je suis désolée, mais maintenant que tout est sorti, vous pouvez en parler.
Je ne peux pas croire que tu lui en aies parlé.
Parlons d'à quel point c'est mature pour toi de prétendre de te moquer que j'ai échangé mon boulot et déménager de l'autre côté du pays pour toi.
Tu viens de Seattle.

- Tu es cartographe maintenant ?

Ouais, est-ce que tu as eu ton diplôme en étude des cartes ?
C'est quoi l'étude des cartes ?
- Un cartographe ?

Pourquoi tout doit être codé avec toi ?

Les gars !

On devrait être gentil avec une amie qui révèle nos secrets à d'autres ?
- C'est une bonne remarque.

Ton mensonge est plus gros.
Mon mensonge n'a pas exigé une vérification de solvabilité.
Félicitations Reagan.

Alors merci, grâce à Dieu j'ai un appartement.
car devine où je vais dormir ce soir.
- Où ?

Eh bien, je serai dans l'appartement de l'honnêteté !
Tu as dit ça juste deux secondes après que la porte se soit refermée.
D'accord, mais je l'ai quand même dit.
C'est certainement l'un de ces complexes d'appartements louches pour pères divorcés et enfants d'acteurs.
- Reagan !

Je pensais que tu ne voulais pas être impliquée totalement.
Tout ce que je voulais c'est ne pas être impliquée, mais toi et Reagan agissez comme des idiots complets, et pour des raisons d'amitié et de décence humaine fondamentale, je ne peux pas m'en aller.
- Reagan !

J'essaie de profiter de ma salade de supermarché.
Pourquoi vous êtes là ?
Tu fais quoi ?
- Tu... prépares ?

- Ça me calme.

Vous devez commencer à être honnêtes, et je ne peux pas vous aider, parce que tout ce truc... de nous trois vivants ensemble...

D'accord ?

Rentre.

Ce n'est pas le code.
C'est 1234#.
Ça ne fonctionne pas.
C'est #1234, mec.
Ouais ça fonctionne.
Merci mec.
Je me raccompagne.
Je dois dire, qu'il y a beaucoup d'étrangers qui vivent ici, c'est... il y a du bon et mauvais à ça ?
Je pense qu'on devrait probablement... revoir ça.
Et c'est quoi ton truc, Reagan ?
Eh bien, mon entreprise loue des appartements pour toutes leurs transplantations.
Et je crois que je ne te l'ai pas dit parce que... j'avais peur, et je voulais un plan de secours.
Ça se tient.
J'avais l'impression que si je venais vers toi trop brusquement,
Ça t'effraierait.
Voilà pourquoi j'ai menti.
- Ça se tient.

Piégée dans un sac ?
Je ne veux pas que tu te sentes piégée dans un sac.
J'aurais aimé que tu utilises une analogie moins inquiétante.
Ouais, les femmes ont toujours peur d'être piégées dans des sacs.
C'est un peu sombre.
Tu veux pas simplement l'embrasser mec ?
S'il te plaît dis-moi que tu ne connais le nom de ce type.
- Je ne connais pas le nom de ce type.

Je m'appelle Kevin.
Chapeau de cow-boy, maillot de hockey, buvant dans une tasse de styrofoam en polystyrène.
Tu l'as parfaitement baptisé, Cece.
Relève-toi.
Au sens figuré et littéralement, car on a toujours pas fumigé pour les charançons.
Que les charançons m'emmènent.
C'était juste une chanson d'accord ?
Tu aimes ce que tu aimes.
Et ça n'a pas d'importance qui d'autre aime ça.
Oui, c'est vrai, regarde Cece par exemple.
Elle porte toujours cette veste du Planet Hollywood, et cette chose c'est vraiment moche mon vieux.
Genre c'est vraiment une veste très moche, et je ne comprends pas pourquoi elle porte ça.
Je veux dire, prends Winston par exemple.
Il mange des oignons comme des pommes.
C'est dégoûtant, il a mauvaise haleine, ça n'a pas de sens mais...
Oui mec.

Oui et tu aimes l'électro.
Tu sais ce que tu aimes aussi ?
Une toute nouvelle chaise de luxe !
Une chaise ?

-Et voilà mon vieux.

Ce n'est pas son anniversaire.
Alors pourquoi on fait ça ?
Schmidt, tu aimes cette chaise hein ?
- On te dit de t'asseoir dessus, Potsie !

Je ne comprends pas ce qu'il se passe.
Je sais.

Je ne comprends pas toujours tout non plus.
- Est-ce que c'est... confortable ?

C'est un Haberman.
Jouons un peu de musique de mon appareil mobile.
Musique que nous avons créée, toi et moi.
Allez.

Laisse-nous le voir dans tes pas.

Haberman.
C'est parti.
Haberman.
Ouais, sens-le.
Non !
Donc, c'est ma vie maintenant ?
Oui.

On est tous d'accord avec ça ?
Haberman.