# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Brosse à dents et dentifrice.
Qu'est-ce que t'as, Devon ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Ce que t'as dans les mains, pour commencer.
Après on verra.
Merci, mon cœur.
T'en as plus besoin que moi, de toute façon.
Qu'est-ce que t'as dit, là ?
J'ai pensé que tu en aurais besoin.
T'as eu tort.
Si tu veux survivre ici, la nouvelle, occupe-toi de tes putains d'affaires.
T'as bien dormi ?
Je dois faire réparer ce truc.
Quand est-ce que tu vas parler à Weller au sujet de mon souvenir... d'Emma Shaw ?
Tu as fait tes preuves auprès de l'équipe et Weller te fait confiance, maintenant, et il s'est tellement... démené pour te faire sortir de ta cellule.
C'est justement pour ça qu'on lui doit la vérité.
Tu voulais me voir ?
Elle tient le coup.
Assieds-toi.
On m'a rapporté que tu rentrais pas chez toi le soir.
C'est vrai ?
Ton relevé de badge d'accès.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Tu sais, il y a beaucoup de choses à faire et certains de mes techniciens de labo sont nouveaux donc c'est plus simple que je les fasse moi-même.
Quand tu es chef, tu dois apprendre à faire confiance à ton équipe et apprendre à déléguer.
Tout doit être bien fait et on ne peut pas se permettre de faire d'autres erreurs.
Ce qu'on peut pas se permettre, c'est que tu t'épuises.
Désolée.
Ça n'arrivera plus.
Patterson, attends.
Je sais que ce n'est plus seulement une affaire.
C'est personnel pour nous tous.
On doit commencer à se préserver nous-mêmes et les uns les autres.
Sinon, on n'a aucune chance contre eux.
Alors je t'ai pris un rendez-vous avec le Dr Sun ce soir, ne le rate pas, s'il te plaît.
Comment va Zapata ?
Je m'en vais justement la voir.
Comment se passe la cohabitation ?
Chaque jour, il va de la maison sous surveillance jusque chez le psy, puis retour à la maison.
Il est hors de sa cage mais il n'est pas vraiment en liberté.
Vous voulez venir dîner à la maison ce soir ?
Je peux faire mon célèbre curry thaï.
D'accord.
Je vois pas de quoi tu parles.
La gardienne vient de fouiller ma cellule, elle a entendu dire que je volais des cigarettes.
Alors tu devrais peut-être arrêter.
T'as un problème, la nouvelle ?
J'ai dit, tu es sur mon chemin.
Bon, qui veut parler ?
Plus de sorties dans la cour jusqu'à nouvel ordre.
Allez.
Tasha, cette opération... ne vaut pas la peine de risquer ta vie.
72 H AVANT
Allez, la prochaine tournée est pour moi.
Je paye des verres tout le temps.
Oui, pour toi-même.
Non, attendez.
Bien sûr, c'était quand je n'avais pas de papiers, ni d'argent, ni même le moindre souvenir.
OK, c'est bon.
Ça compte pas.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Mon équipe s'est efforcée de recoller les morceaux des documents broyés du faussaire de Sandstorm
On a un autre nom.
Devon Penberthy, arrêtée et placée en détention dans la prison du comté il y a deux semaines pour transport d'armes entre États.
Probablement pour Sandstorm.
Donc Devon sait peut-être ce pour quoi Sandstorm prévoit de les utiliser.
Bon, donc c'est l'occasion où jamais d'avoir des renseignements de quelqu'un qui a été dans la meute.
Si elle fait partie de Sandstorm, elle ne va pas parler.
T'as une meilleure idée ?
Laisse-moi m'infiltrer et l'approcher.
Si Devon fait partie du cercle rapproché de Shepherd, elle sait qui tu es et à quoi tu ressembles.
Envoie-moi, Chef.
Oui, mais la probabilité est plus faible et ça vaut le coup de tenter.
On doit arrêter de jouer en défense si on veut les doubler.
Bien, mais on doit prendre des précautions renforcées.
Je veux que tu procures de faux papiers à Tasha, avec garde-fou en béton... et un moyen de nous joindre.
Je te trouverai un portable prépayé, mais tu devras le faire rentrer en douce.
Compris.
Tu seras seule là-bas avec un tas de dangereux criminels.
Pas d'arme, ni de badge, ni de renforts.
Personne ne doit savoir ce qu'on fait.
Pas même les flics qui m'arrêteront.
C'est pas pour rien qu'on t'a donné les moyens de nous joindre.
T'aurais dû nous contacter à la minute où ça s'est produit.
J'ai commencé la bagarre.
Ça fait partie de mon plan pour me rapprocher de Devon.
J'aurais pu tous les mettre à terre si je le voulais.
Vraiment ?
Et la prochaine fois ?
Quand ils seront beaucoup plus ?
Et si tu les vois pas venir, qu'arrivera t-il ?
J'arrête ça.
Ce n'est pas n'importe quelle opération.
Devon est notre meilleure chance de retrouver Shepherd et d'arrêter la phase deux.
Si tu me fais sortir maintenant, on ne sera plus jamais aussi proche d'elle, et tu le sais.
Tu as encore douze heures et c'est tout.
Ça doit être ton jour de chance.
Elles n'attendent pas toujours que tu ne sois plus dedans.
Elle fait des progrès.
Tu vas bien ?
Il y a un truc dont j'avais l'intention de te parler.
Il s'agit de Roman.
Il va bien ?
Oui.
Il s'est souvenu d'un truc qu'il avait fait, quelque chose de terrible.
Il a tué Emma, la mère de Taylor Shaw.
J'étais aussi choquée que toi quand il me l'a dit, et... à l'évidence, il été extrêmement bouleversé par ce souvenir.
Quand est-ce qu'il te l'a dit ?
Il y a quelques semaines.
Il voulait te le dire, mais je lui ai demandé de ne pas le faire.
Désolée de t'avoir caché ça si longtemps.
J'essayais juste de trouver le bon moment.
Le bon moment aurait été lorsque tu l'as découvert, au lieu de protéger ton frère.
Non, j'essayais de te protéger.
De quoi ?
Tu essayais de faire sortir ton frère de sa cellule, et tu as réussi, en me mentant.
C'est pas ce que...
Je savais à quel point la nouvelle pouvait être bouleversante.
Ton frère a tué quelqu'un qui m'était très proche.
Tu as choisi de garder ça secret.
C'est une violation totale de notre confiance en tant qu'amis.
Désolée.
Tu as compromis cette mission.
On aurait pu suivre le cas d'Emma.
On aurait pu trouver qui a couvert ça.
Non, écoute, laisse-moi travailler
Avec Dr.Sun et Roman et peut-être que je...
Tu penses vraiment que je vais te laisser courir avec ça ?
Sors de mon bureau.
Devon.
Riva.
Les flics savent que j'en ai assez pour les effacer mais...
Je ne suis pas une balance.
Tout ce que tu as dans ce monde, ce sont tes gars.
Trahis les et tu n'es plus rien.
Comment tu as eu ça ?
Un canon de fusil chaud.
Juste avant que je sache comment tirer.
J'ai travaillé dans un magasin de flingue au secondaire.
Tu n'es pas d'ici.
J'ai grandi dans les montagnes blanches.
Ça fait sept ans maintenant.
Je l'ai rencontré au champ de tir.
Pourquoi tu me détestes ?
Stuart, que se passe-t-il avec le système ?
Une mise à jour de l'OS est sortie.
Je l'ai installée sur la moitié des ordinateurs, la nuit dernière.
La moitié ?
Certains ordinateurs faisaient tourner un logiciel de décodage.
Je ne pouvais pas les interrompre alors j'ai pensé que j'installerais...
T'as pensé que tu allais bloquer la moitié des mes ordinateurs pendant une journée ?
Tout va bien ?
Oui, c'est bon.
Alors, Zapata m'a envoyé des infos sur Devon avec son portable et j'ai trouvé un champ de tir dans les White Mountains qui colle avec l'histoire de Devon.
Le propriétaire est Wes Hartley, 55 ans, un casier judiciaire conséquent.
Ne devrait pas se trouver près d'une arme à feu mais possède un champ de tir.
De quelconques liens récents entre Hartley et Devon ?
Rien sur le papier, mais j'ai comme l'intuition qu'il n'est pas du genre à aimer la paperasse.
Zapata a aussi mentionné que Devon a rencontré son copain de longue date au champ de tir.
Tu crois que ça pourrait être Hartley ?
Ça serait plutôt sérieux malgré le grand écart d'âges mais tout est possible.
Tu sais, Devon a été arrêtée pour transport d'armes, peut-être qu'elle se procurait des armes pour Sandstorm par ce type.
Envoie une équipe le chercher et dis-leur d'être extrêmement prudents.
On doit le maintenir en garde à vue.
S'il a bien un lien avec Sandstorm, je veux pas qu'il les rencarde.
Vous la reconnaissez ?
Vous pouvez me donner son nom complet ?
Stella était seulement un surnom que je lui donnais.
Je ne me souviens pas de son vrai nom.
Elle travaillait pour moi au noir.
Quand l'avez-vous vue pour la dernière fois ?
Il y a environ six ans.
Diriez-vous que votre relation était purement professionnelle ?
Si vous demandez si je couchais avec une adolescente il y a huit ans de ça, la réponse est non.
J'ai une femme qui n'apprécierait pas ça.
En fait, la raison pour laquelle elle a démissionné c'est parce que c'est devenu sérieux avec son copain.
Je crois qu'ils sont partis s'installer ensemble quelque part.
Émacié et pâle, yeux bleus froids.
Un sacré sniper, par contre
Il passait au champ de tir parfois.
C'est lui ?
Oui, c'est lui.
Est-ce que tu as une idée sur le rôle qu'il joue ?
Non mais avec Roman et Borden hors jeu,
J'imagine qu'il va être être à niveau supérieur.
D'après l'information de Zapata,
Devon sort avec le même homme depuis sept ans.
D'accord, donc si Devon est avec Parker et s'il est un membre clé de Sandstorm, elle a plus de valeur que nous pensons.
Ça pourrait être le moment qu'on attendait.
Patterson, allez parler à Tasha sur le brûleur.
C'est un nouveau plan.
On doit obtenir Parker avec l'aide de Devon.
Quand est-ce que tu lui as parlé pour la dernière fois, à ton petit-ami ?
C'est compliqué.
Il ne peut pas être mêlé à ça.
Je comprends.
J'ai un téléphone si tu as besoin de l'appeler.
Comment diable as-tu eu ça ?
Ma cousine à été ici pendant environs un an.
Elle a été amicale avec l'une des gardes.
Devon.
Tasha, tu nous as tous.
Devon a été poignardée.
Elle ira mieux mais elle est à l'infirmerie.
Pourquoi tu ferais ça ?
On doit faire sortir Devon maintenant, d'accord ?
Je vais faire un pacte, faites tomber les charges contre elle.
Une fois libéré, on pourra la suivre jusque chez Parker.
Elle est retenue sans caution, en attente de jugement.
Libérez-là, elle sait que quelque chose va arriver.
C'est n'est pas hors de danger pour toi non plus.
Alors on la sortira d'une autre manière.
Tu veux dire autre que les permissions ?
Combien de personnes innocentes doivent mourrir avant que nous arrêtions ça ?
Shepherd est quelque part là-bas, en train de préparer quelque chose, je suis à l'intérieur, et c'est notre chance de faire un mouvement.
Je veux Shepherd autant que toi.
Il n'y aura jamais de plan parfait.
Je le fais avec ou sans toi.
Je ne te demande par la permission.
Je te demande de l'aide.
Laisse-moi le relever.
Bien sûr.
Jane est venue me voir.
Elle m'a dit à propos d'Emma...
À propos de ce que tu lui as fait.
Monsieur ?
J'aurais dû te le dire tout de suite.
Elle a souffert ?
Non, ça a été rapide.
Je suis désolé.
Je suis désolé.
Je suis désolé pour ce que j'ai fait.
La personne qui a fait ça n'existe plus.
Il est mort au moment où Shepherd a effacé ma mémoire.
Et je sais qu'il n'y a rien que je puisse dire
Qui changerait ta façon de penser en ce moment
Et je comprendrais si tu veux me remettre en cellule.
Ne blâme pas Jane.
Elle aidait juste à faire la bonne chose.
Tu as raison.
Il n'y a rien que tu puisses me dire.
Weller.
On allait justement passer en revu les dispositions des blocs de cellules.
Oui ?
Ok.
C'est l'infirmerie où Devon récupère.
Zapata doit la récupérer,
Aller dans ce hall, qui la mène à une sortie
La moins gardé sur le long du bâtiment.
Comment on les fait sortir ?
Le courant dans cette aile est contrôlé par un réseau.
Si on coupe, ça déverrouillerait la sortie
Et tuer je jus à la clôture électrique dans la cour.
Il doit y avoir un générateur de secours.
Il y en a un, mais il est vieux.
Il faut un certain temps pour qu'il se met en route,
Donc une fois que le courant est coupé, elles ont...
Trois minutes pour sauter la clôture.
Où elles trouveront la voiture que nous avons mis prêt d'une maison vide.
J'ai peut-être oublié quelques détails.
Vous savez, les gardiens, les détenus, les fils coupants sur la clôture,
Zapata doit convaincre Devon
De partir avec elle.
On a besoin de te faire entrer dans la prison
Pour couper le courant parce que ça ne peut pas être fait à distance.
Tu es folle ?
Tu sais ce qui nous arrivera si on se fait arrêter ?
Tu sais ce qui se passera si on reste ?
Liz en a après nous
Et se faire choper ressemble à un massage
Comparaît à ce qu'elle nous fera la prochaine fois.
Je ne peux pas.
Tu veux vivre pour pouvoir voir ton petit-ami ?
Parce que ça ne va pas arriver si tu restes.
Je ne sais pas pour toi, mais je ne vais pas m'asseoir
Et laisser des garces me mettre à terre.
Comment ça fonctionnerait ?
Le CO que j'ai au téléphone, elle va nous aider à nous évader.
L'équipe de mon petit-ami nous rattrapera avec une voiture.
Ok.
Faisons-le.
Là.
Enfiles ça.
Je dois mettre à jour votre panneau de service.
Suivez-moi.
Vous êtes malade ou autre ?
Espérons que ce n'est pas ce que mes enfants ont.
Ils disent, vous savez, que cette toux... ils disent que c'est revenu.
Je vais retourner travailler.
J'y suis.
Ok, il devrait y avoir un commutateur marqué...
Il n'y a pas de commutateur et il n'y a pas de marque.
Ça ressemble à un tas de spaghetti.
Attends, nous n'avons pas de minute.
Zapata est déjà dans le couloir.
Tu es sûre que c'est ces deux là ?
J'en suis sûre avec les cinq secondes qu'ils nous restent.
Taisez-vous, taisez-vous.
Collez-vous contre le mur !
Tu ne devrais pas être à l'infirmerie ?
Non.
Ce n'est pas l'idéal.
Allez, allez.
Tu es sourde ?
On doit lui accorder plus de temps.
Comment on fait pour éteindre le générateur de secours ?
Sur le toit de la prison.
Dispersez-vous !
Allez...
Il devrait y avoir une voiture planquée de l'autre côté.
La clé est dans la roue.
Tu as vu le regard de Liz quand tu mets une fille à terre ?
J'aurais pu mettre à terre Liz dans la cuisine aussi si elle n'avait pas eu ses dix amies à côté d'elle.
On pourrait regarder pour un hôtel quelque part.
Avec quel argent ?
Le premier endroit où ils vont nous chercher sera les hôtels.
Je connais un endroit,
Quelque part hors du réseau.
J'ai dit à Roman que je savais pour Emma.
Je sais que t'es furieux, mais sois furieux après moi.
C'était pas de sa faute.
Roman veut que je sois en colère après lui et toi, tu veux que je le sois après toi.
Roman est anéanti par ce qu'il a fait.
Toi et moi savons que désormais ce n'est plus la même personne, tout comme moi.
Tu as été capable de faire abstraction des choses que j'avais faites avant que j'arrive au FBI.
Je te demande de trouver un moyen d'accorder à Roman la même faveur.
Quand Emma est morte,
J'avais le sentiment qu'il ne restait plus personne... à qui Taylor manquait autant qu'elle me manque.
Emma était la seule personne à ne m'avoir jamais dit de passer à autre chose.
Elle ne m'a jamais dit d'arrêter de chercher.
Et maintenant, découvrit qu'elle a été tuée à cause de son lien avec moi...
Je sais exactement ce que ça fait.
Encore une autre partie de ma vie qui a été manipulée et détruite... par Shepherd.
On va l'avoir, et quand on l'aura, on aura toutes les réponses qu'on mérite.
Merde.
Il y a quelqu'un d'autre que tu pourrais appeler ?
Si quelque chose arrivé, comment il se sentirait s'il savait qu'il aurait pu faire quelque chose ?
On s'est évadées de prison pour revoir les gens qu'on aime.
N'est-ce pas ?
Non, je me suis enfuie.
Une amie.
Je voulais pas t'appeler, mais j'ai besoin de ton aide.
Je me mets en route.
Rejoins-moi sur le parking du Lenny's Deli de la Route 33.
C'est un tel morceau.
Aies foi.
Je t'aime.
Je veux que tu envoies des unités sous couverture au Deli.
C'est crucial d'avoir Parker et Devon en vie.
Ça veut dire que Shepherd pourrait ne pas être loin.
On prend la route panoramique ?
On fait un arrêt.
Elles s'arrêtent.
Où ?
On dirait un genre de parc à ferraille.
Environ 3 km.
C'est mon petit ami.
Je croyais que t'avais dit qu'il nous rejoindrait au Deli.
J'ai utilisé un code au cas où le téléphone était sur écoute.
Cette casse est abandonnée depuis des années.
On est toujours passé sur le chemin de la ville.
Je savais qu'il saurait où je voulais en venir.
Parker, voici Riva.
Agent Spécial Zapata.
Non, pas n'importe quel agent fédéral.
Elle a été assignée à l'affaire de Remi.
C'était un coup monté.
Je crois que tu dois me confondre avec quelqu'un d'autre.
Il n'y a personne ici.
Notifiez les agents dans la zone environnante.
Vérifiez les caméras de la ville.
Je dois mobiliser le soutien aérien ?
On ne peut pas mettre Tasha encore plus en danger qu'elle ne l'est déjà.
On n'a su trouvé le téléphone dans la voiture, mais peut-être qu'elle l'a prit avec elle.
Est-ce que tu as en quelque sorte un signal ?
J'en avais un mais il est mort.
D'accord, on fait comme ça.
Et Patterson, essaies d'ouvrir le téléphone à distance.
C'est la seule bouée de sauvetage de Tasha.
J'aurais dû le savoir quand elle s'est approchée de moi.
Weller veut récupérer sa coéquipière,
Shepherd veut Weller,
Et maintenant on l'utilise pour avoir Weller.
Non.
Non, non, non...
Stuart, tu veux me dire pourquoi mon ordinateur à encore planté ?
Ça provoque pleins de problème.
Tu as dit que les mises à jours viennent de sortir.
On n'installe jamais complètement jusqu'à ce que nous vérifions les erreurs d'abord.
Quoi ?
Vous avez désactivé la moitié des ordinateurs dans mon laboratoire.
Très bien, je sais que j'ai merdé.
Ça ne se reproduira plus.
Patterson, tu as quoi pour nous ?
En fait, c'est Stuart, un des techniciens de mon labo.
Où est Patterson, Stuart ?
Elle a du partir, mais il y a eu une alarme que vous devriez savoir.
Le téléphone de l'agent Zapata s'est allumé brièvement juste assez de temps pour le tracer.
Elle envoie une piste.
Deux étages.
On dirait qu'il y a un groupe de silos menant au deuxième étage.
Quand les secours arriveront,
Je veux que tu prends l'équipe Béta pour enlever les silos.
Tu es la seule à qui je fais confiance.
Ok, rappelez-vous, pas de morts.
Prenez tous les suspects en vie.
On bouge.
Deux à gauche, deux à droite, deux avec moi.
Weller !
Bombe !
Tasha, c'est fixé sur une plaque de pression.
Si tu essaies de partir, ça va déclencher la bombe, ok ?
Flingue !
FBI !
D'accord, gardez la couverture !
J'ai besoin de te faire partir de ça.
Là.
Je vais ramener ce frigidaire jusqu'à la plaque.
Tu penses que je pèse autant que le frigidaire ?
Tu vois un mini-frigidaire quelque part ?
Ça le fera.
Quand je vais placer ça sur la plaque, tu sautes et tu bouges.
Objections ?
Non.
Je pense que je pèse autant qu'un frigidaire.
Devon, non !
C'est fini.
On les a.
On sait que vous êtes dans le cercle de Shepherd.
On sait que vous êtes impliqués dans l'embuscade qui a laissé 12 agents du FBI morts.
Devon va tomber avec toi sauf si tu commences à me parler.
Rien ?
Aucun d'entre vous ne va revoir la lumière du jour, tu comprends ?
On doit simplement continuer de s'éloigner.
Je n'ai pas de problème à donner ma médaille d'or si ça signifie qu'on peut trouver ce que planifie et où est Shepherd.
Tasha, je sais que tu es en colère, ok ?
J'ai mis ma vie entre parenthèses et je veux que ça signifie quelque chose.
Je serais damné si on va le laisser s'asseoir et sourire quand nous saurons qu'il a les réponses.
Tasha, on doit être stratégiques, ok ?
On doit changer la façon qu'on fait les choses.
C'est la seule façon de nous en sortir.
On joue avec nos règles, pas les leurs.
Il n'y a pas de règles, pas quand ça vient de Shepherd.
Ses gens ont essayé de me tuer aujourd'hui ou tu as oublié ça ?
Donc peu importe la protection qu'elle te donne elle semble révoqué.
Ça ne change pas le fait qu'il y a une bonne façon et une mauvaise façon de faire des choses, Tasha.
Aujourd'hui il y a un accident au labo, vous avez accusé un de vos techniciens.
Je...
J'ai surréagie.
J'ai juste eu...
J'ai du mal à croire les gens en ce moment.
Concernant ce qui c'est passé avec Dr.Borden, le fait que vous n'avez pas réalisé qu'il travaillait pour Sandstorm, a causé des question à votre jugement ?
Avez-vous confiance en vous ?
Est-ce que je me fais confiance ?
Je me le demande toutes les minutes de chaque jour.
Ce qu'à fait Dr.Borden est impardonnable, mais ce n'est pas de votre faute.
Vous devez vous reposer.
Vous pensez que j'essaie de faire quoi ?
Après qu'il m'ait tiré dessus... et disparu,
Je voulais qu'il paie pour ce qu'il a fait, juste un peu de douleur, mais il... il m'a volé ça.
Dr.Borden est parti maintenant.
Il ne peut plus vous blesser.
On peut repousser pour le dîner
Oui.
Oui, bien sûr.
Jane, je sais que Roman n'est pas la même personne qui a tué Emma, comme tu n'es pas la même personne qui a fait..
toutes ces choses dans ton passé, mais je ne peux l'effacer et passer au-dessus.
C'est personnel.
J'aurais aimé le changer, le passé.
Je ferais beaucoup de chose différemment.
Moi aussi.
Bonne nuit, Jane.
Bonne nuit, Kurt.
Désolé, je n'ai rien de fort.
Non, je suis désolée.
La dernière chose que tu as besoin est de venir me parler du travail.
Ça me manque d'avoir quelqu'un avec qui parler.
Tu as Weller.
Est-ce que quelqu'un peut vraiment lui parler à part Jane ?
Il n'est pas vraiment un livre ouvert, mais ce mec, pour sûr, nous protège.
Oui, avec une main attachée derrière la sienne.
Si on veut gagner cette guerre, on doit secouer les choses.
Comment ton plan fait ça ?
Je dis juste qu'il y a un monde où on ne met pas les barres sur les T et points sur les I.
Oui et peu importe quel monde c'est, ce n'est pas le FBI.
Donc, Weller a dit qu'il t'avait parlé aujourd'hui.
Oui, nous avons parlé.
Ça va prendre du temps, mais je pense qu'il va revenir.
Je te prends aux mots
Dépêche-toi d'aller le mettre sous de l'eau froide.
Je vais chercher la trousse de premiers secours.
Quand tu m'as injecté cette drogue,
J'avais la chance de recommencer à zéro, et maintenant toi aussi.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu m'as menti.
De quoi tu parles ?
Tu as effacé ma mémoire.
Toi, pas Shepherd.
Je me souviens.
S'il te plait Roman, écoute moi.
Tu m'as fait ça !
Roman, écoute moi s'il te plait.