# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Le meilleur accès à la carrière est...

On doit installer la carrière là où sont les tombes.
C'est riche en grès.

Johnny Blackwood est innocent.

Red a causé l'explosion.

Il a tué Skinny et Jack.
J'ai besoin d'un double du camion à vapeur et du chariot à explosifs.
Il n'y en a qu'une et je la détiens.

Il y a eu plus d'un secret déterré ici ces deux derniers jours.
- Je sais ce qui s'est passé entre vous.

Fixons une date, Davey.

Peu importe ce que je fais, ma vie semble liée à la tienne ...
Et c'est si terrible ?
Ce n'est pas ce que j'avais prévu.
C'est le jugement sans préjugés que vous m'aviez promis ?
- Vous êtes sur mon dos depuis le début.

Vous vous êtes servi au passage.
Vous avez une semaine pour faire votre préavis.
Et je veux que vous partiez.
Tu dors à l'abri, maintenant.
Ton gars des carrières avait raison, il y a du bon grès ici.
On a creusé un tunnel dans la roche.
Attention où tu marches.
Il y a un grand filon ici, regarde.
On dirait qu'on vient juste d'économiser une fortune.
Félicitations.
Ecoutez, tout le monde.
J'ai besoin d'une équipe d'hommes pour aller sous terre.
Tu veux faire une mine là où des hommes morts étaient allongés.
Je sais ce que vous ressentez de creuser une terre sacrée, mais ...
- on paiera un shilling en plus.

Je ne suis pas superstitieux comme ces imbéciles là.

Prenez soin de vous.
C'est votre dernier jour, n'est-ce pas, Mr Coates ?
Je faisais juste mes adieux aux hommes.
J'imagine que je vais manquer à certains d'entre eux
Je ne veux pas que vous pensiez que que je serai l'un d'entre eux.
Vous auriez laissé ces hommes me suspendre, juste ici sur ma terre.
Je ne vous aurais pas laissé vous balancer.

J'ai fais ce que j'ai fait pour garder la paix.
Non, vous avez fait ce qui convenait à Ralph Coates.
Vous pensez pouvoir construire une voie ferrée ... vous et votre frère.
Vous êtes juste des garçons.
Vous pensez que vous pouvez juste creuser une mine dans ces collines ?
Vous vous faites des illusions.
Ça ne sera pas si facile.
Charles ... je dois partir.
C'est mieux pour tout le monde.
- Où vas-tu aller ?

Et après ça ?
Je ne sais pas.

- Les gens vont cancaner, je suppose.

Je veux rester un partenaire dans cette affaire.
Mais Blackwood House ... ce n'est plus ma place désormais.
Je me rappelle que la première fois où je t'ai vu c'était dans ce jardin.
Ne fais pas ça, Charles.

Le soleil.
Il rendait tes cheveux si éblouissants que quand je me détournais j'avais toujours cette image dans les yeux.
Il n'y a jamais eu quelqu'un d'autre.
Je ne peux pas être la personne que tu veux.
Mieux vaut l'admette que de continuer ainsi pendant des années.
S'il te plaît dis-moi que tu ne vas pas le rejoindre.
Alors, cette mine va te faire gagner une fortune, n'est-ce pas ?
Il y a assez de pierres pour revêtir le viaduc entier, je pense.
Certains gars parlaient ... ils disent que c'est endroit est maudit.
Dagger, tout ce temps Jack et Skinny ont gardé un véritable trésor.
Les gens parleront si tu te marries dans ça.
Bien, alors.
C'est l'idée.
Doucement, doucement.
Tu vas la déchirer.
Regarde toi !
Derrière ce bureau.
Tu ressembles à un vrai agent.
Essayant d'apprendre le métier aussi vite qu'il le peut.
Vas-tu construire ce viaduc tout seul, alors, Johnny ?
Peut-être.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je suis venu voir l'agent pour acheter ce qu'il me faut pour la cantine.
Ah oui ?
On dirait que je vais devoir négocier avec toi maintenant.
Ne sois pas tendre.
Prends-moi au sérieux, Johnny.

J'ai besoin d'une côte de bœuf.
Et un petit tonneau de mélasse.

Prends juste ce dont tu as besoin dans la grange, et laisse l'argent ?
- Tu vas pas faire de profits comme ça.

Personne ne regarde.
Je suis ta cliente maintenant, pas ta maîtresse.
C'est comme ça que tu vas traiter tous les commerçants qui viendront frapper ?
- Je pense pas que le boucher sera très impressionné.

Je vais vous laisser tous les deux seuls, d'accord ?
Je suis venue dire au revoir.
Tu quittes Blackwood House.
Oui.

Ce soir.
Je ne peux pas rester ici.

Je suppose que tu ne reviendras jamais dans cette vallée.
Pourquoi ?
Est-ce que ça compte vraiment, John ?
Je n'ai jamais été qu'une petite distraction pour toi, n'est-ce pas ?
Isabella ... je suis désolé.
- Sincèrement.

Je ne suis plus la même femme désormais.
J'ai construit une affaire.
Et je suis déterminée à continuer à en faire partie.
Tu me reverras.
Il y a quelqu'un ?
- Qu'est-ce que tu fais ?

Dis-moi que tu ne l'as pas volé.
Je l'ai reçu comme paiement.

- Pour qui ?

Il m'a payé pour faire des commissions.
Tu es toujours un serviteur ici.
Et je n'en retire aucun argent ?
Ils te traitent bien.

Ce n'est pas mieux qu'une vie d'esclave.
C'est un salaire honorable.

Je devrais en parler à Mr Blackwood ?
- Lui dire que mon frère à deux maîtres.

Cet argent là ... a été pris sur le corps de Red Killeen.
Mr Coates me l'a donné.
Allez, Dagger, retournons au travail.
Tu as entendu ça ?
Il y a quelque chose qui ne va pas.
C'est quoi ça ?
Sors !

Maman !
- Qu'est-ce qui se passe ?

La mine s'est effondrée sur lui.

J'ai entendu les gars hurler.

Il n'y a plus d'agent.

Si tu veux me donner des conseils.

J'ose dire que tu peux m'apprendre une chose ou deux.
Qu'est-ce que tu fais, tenant ma main ?
Rappelle-toi juste, chérie.
Davey est ta meilleure chance de bonheur.
Assure-toi de lui rester fidèle, veux-tu ?
Qu'est-ce que tu fais là ?

Où est Davey ?

Dagger, tu vas bien ?
Annie, ne t'approche pas trop près !
Johnny, tu m'entends ?
Ces garçons Blackwood.

Ils ne savent rien du travail qu'ils font.
Je suppose que tu ne peux pas arranger ça entre vous.
Et bien, où vas-tu aller ?
Est-ce que tu as de la famille ?
C'est pas mes affaires.

Ma femme ... elle est morte.
J'ai un fils.
Il loge avec une femme ...

Et j'envoie l'argent que je peux.
Comme tu le fais pour ton garçon.
C'est pour ça que tu t'es entiché du gamin Quaintain.
Où est-ce que tu vas t'installer après Jéricho ?
Qui a dit que j'allais quelque part ?
Ce n'est pas fini.
Reculez.
Regarde où tu vas.
Laissez le chariot passer.
Allez, vite.
Le tunnel s'est écroulé.
les supports se sont cassés et sont tombés.
Votre frère est coincé dedans avec Dagger Watkins.
Ce n'est pas sûr d'entrer.

Est-ce qu'on sait s'ils sont encore en vie ?
On peut les consolider.

Je sais qu'il y a du ressentiment entre vous et Johnny, mais quelqu'un doit y aller et l'aider, monsieur.
Quelqu'un doit aller dedans et les chercher.
Il n'y a aucune garantie qu'ils seront vivants quand vous les trouverez.
- J'irai dans le tunnel.

Vous pourriez être écrasé si vous allez à l'intérieur.
S'il y a une chance, on doit essayer et les sauver avant que ça s'affaisse.
Qui est avec moi ?
Non, pas toi, Davey.

On peut pas vous laisser aller en bas tout seul, Mr Blackwood, monsieur ?
D'accord.

Dagger ?

Dis quelque chose.
Je ne peux pas respirer correctement.
Je pense que tu as des côtes cassées.
On réglera ça dès qu'on t'aura sorti d'ici.
Est-ce que quelqu'un sait qu'on est là ?
Johnny ?

Ici.
J'aurai dû lui dire que je l'aimais.

Peut-être qu'ils vont les sortir bientôt et tu lui diras la vérité.
Merci.
Je suis si désolée, Mrs Quaintain.
C'est gentil à vous d'être là.
Je suis là pour mon mari.
Johnny y compris.
Je suppose que vous êtes inquiète pour tous les deux.
John, tu m'entends ?
Charles, Charles, c'est toi ?
John, est-ce que ça va là dedans ?
Dagger est sévèrement blessé.
On doit le sortir.
D'accord.

Tout pourrait s'écrouler à tout moment.
Vous serez écrasé sous le poids.
Vite, Mr Blackwood !
Bougez !

Qu'est-ce qui se passe ?
Où est Mr Blackwood ?
On l'a perdu dans le tunnel.
Une partie du toit s'est écroulé.

Quoi ?

S'il vous plaît !

Il n'y a aucun moyen de le savoir, Mrs Blackwood.
Quelqu'un doit faire quelque chose.
On dirait que vous avez plein d'ennuis sur les bras.
Il y a un immense mur de rochers qui bloque le tunnel.
Mr Blackwood et son frère sont piégés dedans.
Vous voulez mon avis ?
Oui.

Le seul moyen de le déplacer est de le faire sauter.
Vous pourriez tous les tuer.
Vous avez demandé mon expertise et je vous la donne.
La chose se brisera si vous mettez la poudre en dessous.
- Faisons-le.

- Allez au chariot à explosifs.

Mr Blackwood, il garde la clé.
J'en ai un double.

Tu es un idiot.
Tu n'aurais pas dû venir me chercher.
Je ne voulais pas que quelqu'un pense que j'étais moins brave que mon frère.
On y est.
Ma vie entière je t'ai suivi.
Jamais assez brave, jamais assez fort.
Tu es intelligent, Charles.

Voilà.
Pas assez intelligent pour me sauver d'un enterrement prématuré.
On doit lui bander ses blessures.
Tu vas bien.
C'est de la folie, certainement ?
C'est le seul moyen de les sortir.
Ils seront en plein dans le souffle de l'explosion.

C'est la seule chance qu'ils ont de ne pas suffoquer.
Mettez ces gens à l'abri.
Reculez.

Dites-moi que vous essayez de les sauver et pas juste de les enterrer.
Pour qui me prenez vous, Mrs Quaintain ?
Reculez !
Johnny vous a ordonné de quitter cette terre.

Il n'y a que deux hommes qui sont vos maîtres ici, Mr Coates, et ils sont les deux dans cette mine.
Ça vous conviendrait qu'ils soient enterrés tous les deux.
Mrs Quaintain, je n'ai pas de maître.
Cet homme là-bas est mon employeur qui m'a engagé pour être ingénieur du rail.
Et je vous le dis, c'est comme ça que vous les sauverez !
Vous devez juste me faire confiance.
C'était ma faute.
Tu ne dois pas blâmer Isabella.
Est-ce que tu l'aimes ?

Quelle réponse te satisferait ?
Tu veux que je te dise que j'ai ruiné vos deux vies pour une aventure qui ne signifiait rien ?
Je ne l'ai jamais aimé, Charles.
Pas un seul instant.
Il a découvert pour nous.
Père, enfin.
Il était le seul.
Il m'a envoyé travailler à l'étranger.
Et il a obligé Isabella à rompre.
- Je n'ai jamais su.

Tu pensais que j'étais juste un libertin qui a tourné le dos à sa famille ?
Ce qui s'est passé ... c'est qu'il m'a sacrifié pour te protéger.
Allez.
On peut pas juste attendre que l'air s'épuise.
Mon Dieu.

Couche toi !

Il y a quelqu'un de vivant là dedans ?
Charles, tu m'entends ?
Mettez-le sur le chariot.
J'ai cru que je n'allais plus jamais te revoir.
Vous êtes une merveille, Mr Coates.

J'imagine que l'on vous est tous redevable, Mr Coates.
Peut-être que vous trouverez un moyen de me rembourser.
Attention.
Attention.
Je dois aller avec lui.
Je viendrai dès que je le pourrai.
On ne veut pas de votre argent sale.
Bière, c'est ça ?
Ne faites pas attention à moi.
C'est seulement mon mariage.
Tu l'as fait, alors.
Je t'aime, Davey Sharpe.
Ne va jamais oublier ça.
J'ai fait tout ce que j'ai pu.

Merci, docteur.
C'est mauvais.
Les os sont brisés.

Mon corps peut être brisé, mais mes oreilles fonctionnent toujours.
Je n'ai pas à prétendre comme je le pensais que tout est mal.
Ce viaduc.

- Charles ...

Je comte sur toi pour faire ça.
De retour, Mr Coates ?
Juste jusqu'à ce que les les garçons Blackwood soient rétablis.
J'ai entendu que tu te mariais ce soir.
Etes-vous libre pour y assister ?
Bien sûr, Davey.

Autre chose te tracasse ?
C'est ...
Cette clé.

Pourquoi l'avez-vous faite ?
Je te verrai à la cérémonie.
Je devrais y aller.

Non, plus maintenant, John.
Reste.

Un autre accident ?
Les banquiers vont devenir nerveux.
Quelqu'un doit être à mes cotés quand je les rencontrerez demain.
Un fils Blackwood.
Je ne peux pas faire ça.
J'ai besoin que tu sois avec moi si je prends en charge cette affaire.
Aide moi, John.
Fais ce que Charles ne peut pas.
Après aujourd'hui, tu lui dois ça.
J'espérais vous voir seule.
Qu'est-ce que vous me voulez ?
J'imagine que vous en savez bien assez.
Vous restez loin de mon frère, vous m'entendez ?
Je suis le seule personne à veiller sur lui, donc faites comme je dis.
un enfant doit trouver sa propre voie.
Quand j'étais jeune, je me suis battu avec le Nord pour libérer notre peuple.
Mon régiment a été décimé en Virginie.
J'ai été capturé ... et marqué... comme esclave en fuite.
Vous avez été emmenez dans une plantation.
Je sais exactement ce qui se passe là-bas.
Les jeunes filles tombent enceintes hors mariage ... pas de maris pour s'occuper d'elles ...
Le plus souvent la famille prend l'enfant, l'adopte comme l'un des siens.
C'est une pratique courante.
Maintenant, vous m'écoutez ...
Il n'est pas votre frère.
Il est votre fils, n'est-ce pas ?
Et il ne sais même pas la vérité.
Si jamais vous lui dites ...

Qu'est-ce que vous allez faire ?
Le dire au maître ?
Ne vous inquiétez pas.

J'imagine que vous pourrez faire de même pour moi un jour.
Assurez vous qu'il ait ça.
L'homme l'a gagné.
Martha ?

- Hey.

Quelques femmes sont venues, chérie.
Pour t'apporter des présents.
Où est-elle ?
Regardez-la !
Je t'ai apporté de la dentelle.

C'est le mien.
Je l'ai porté quand Jack et moi nous nous sommes mariés.
Là.

Là.
Voilà.
Merci.
Je n'ai pas grand chose de précieux, mais voilà pour toi.
Ma mère et moi t'avons fait un jupon.
Enlève ces rubans de tes cheveux.
Personne ne me volera la vedette.
Mon frère est malade.
Ils disent qu'il pourrait ne pas guérir rapidement.
Je lui ai promis de faire ce que je pouvais pour l'aider.
Tu retournes à la maison, n'est-ce pas ?
Annie, Annie, écoute.
- Est-ce qu'Isabella sera là ?

Mais je te l'ai déjà dit, je ne veux pas te perdre.
Donc, tu viendras me voir de temps en temps.
Je serai juste ta maîtresse dans la vallée.
Je n'ai pas le choix en ce moment.
Si je ne fais pas ça, le viaduc échouera.
Et tu n'auras plus ni de toit ni d'affaire.
Il doit y avoir un moyen pour que nous soyons ensemble.
Et si ...
Et si on se mariait ?
Ne plaisante pas avec moi, Johnny.
- Je suis mère de deux enfants.

Alors, mariage ce sera, si tu veux garder les choses respectables.
Je veux que nous soyons ensemble par n'importe quel moyen.
Tu te rappelles quand tu as mis 14 shillings dans ma main ?
C'était pour le gîte et le couvert.
Et c'était le seul contrat que nous avions.
- Qu'est-ce que tu veux dire ?

J'ai trouvé la liberté, Johnny.
Je ne pense pas vouloir être juste la femme de quelqu'un encore.
Plus maintenant.
Je suis désolée.
Je t'aime ...
Vraiment.
Et je sais que tu dois rentrer chez toi.
Mais je ne peux pas venir avec toi.
Alors ...
Où est-ce que ça nous mène ?
Je ne sais pas.
Qu'est-ce que tu fais là ?

Désolé.

Vous ... vous avez du cirage ?
Mon garçon, tu as l'air nerveux.
Il n'y a pas de quoi l'être.
Ta jeune fille est une fougueuse.
Tu seras bien avec elle à tes cotés, écoute moi bien.
Je pensais à votre clé.
Red a fait irruption dans le chariot à explosifs.
Mais il n'y avait aucun signe de dégâts.
Il a dû avoir une clé pour le faire.
Je veux dire ... vous avez un double ...
Il aurait pu en avoir un aussi.
Encore qu'il n'était pas très futé.
Peut-être que quelqu'un l'a aidé à le faire.
Ou peut-être que quelqu'un l'a convaincu de mettre cette poudre sur l'échafaud.
Qui ferai une chose comme ça ?
Quelqu'un qui voudrait voir le viaduc échouer.
Ou peut-être quelqu'un qui voudrait une promotion.
Des hommes perdent leur emploi ces jours-ci.
C'est une façon brutale d'avoir une promotion.
Penses-y ... tu a été l'une des personne qui a tiré profits de ça.
Et ... vous aussi ...

tu as une mariée qui t'attend.
Qu'est-ce qui se passe, maman ?
C'est juste le mariage.
Ne t'inquiète pas, de toute façon.
Viens là.
- Chérie.

Elle va aller draguer un autre candidat dans une minute.