# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(cognement)
Avery Ryan?
Oui?
Je suis Jessica Turing.
Je vous crois et moi sommes en amour avec le même homme.
Euh ...
Jessica ...
Andrew est profondément dévoué.
Normalement, je ne doute pas que, mais les choses ont changé depuis la visite d'Andrew ici il y a quelques semaines.
Il travaille tard beaucoup.
N'est pas intéressé à discuter les derniers détails de notre mariage.
Je l'ai remarqué les deux de vous parler plus que vous avez jamais sur le texte et e-mail.
Je me rends compte qu'il est votre ex-mari, mais je pensais que vous aviez à la fois déplacé sur.
Je suis sûr que Andrew partagé avec vous qu'il a été victime d'un hack.
Que quelqu'un a déposé un faux certificat de décès en son nom.
Et il faut beaucoup de travail pour éclaircir ce point.
Vous savez qu'il est notre principal témoin dans ce cas contre ce hacker?
Comment pratique pour vous.
Je ne suis pas sûr que j'aime ce que vous voulez dire avec ça ...
Ensuite, je serai plus direct.
J'aime Andrew et je veux que tu arrêtes de communiquer avec lui.
J'imagine qu'il ya beaucoup de gens sur votre personnel qualifié pour gérer toute entreprise en ce qui concerne le hack.
Je vais l'épouser, Avery.
S'il vous plaît ne pas obtenir de la manière.
Je me vois sortir.
(sonneries de téléphone)
Avery Ryan.
Cela signifie donc que quelqu'un a dû compromis les serveurs du gouvernement.
Je serai là dans une demi-heure.
La NSA, la CIA, la sécurité intérieure,
Département de la Défense et le FBI.
Chacun d'entre nous ont été envoyés des e-mails expliquant le Bureau du gouvernement fédéral la gestion du personnel a été piraté.
Messieurs, il y a encore une possibilité que ce soit un canular.
MAN:

Les pirates ont envoyé la preuve.
Attaché à chaque e-mail est un PDF de notre propre fichier SF-86 avec tous les détails personnels inclus.
Ceci est le document que les employés du gouvernement remplir pour postuler à haut dégagement secret.
Le formulaire contient la santé et les dossiers financiers.
Détails sur l'usage de drogues, la préférence sexuelle, problèmes psychologiques.
Information sur les amis, les conjoints et les membres de la famille.
MAN 2:

Voilà tout ce qu'on a besoin de se faire passer pour ou du chantage de mes agents sur le terrain.
MAN 3: craint que le gouvernement supplémentaire du président documents ont été compromis.
Et les serveurs aussi les fichiers de la maison, tels que les numéros de sécurité sociale, les empreintes digitales et les pouvoirs de plus de 21 millions d'employés fédéraux.
Dans ce cas, l'ensemble de notre gouvernement est vulnérable.
MAN 2:

Ou même qui est derrière elle?
Pas de menaces ou des demandes ont été faites.
Aucun individu ou groupe a présenter revendiquant la responsabilité.
Jusqu'à ce que nous savons ce que les dispositifs ont été utilisés, point d'intrusion, le motif, tout ce que je peux vous dire est notre objectif est incroyablement intelligent et tenace.
Nous avons instruit l'intelligence à donner votre avis tout bavardage cyber qu'ils ont détectés au cours des derniers mois des suspects habituels.
Chine, la Russie, la Corée du Nord,
L'Iran.
En tant que chef de la sécurité intérieure, je recommande que nous procédions avec la conviction que les pirates violé l'ensemble du système.
RYAN:

Débranchez immédiatement à partir des serveurs OPM, de sorte qu'aucune autre vol ou les dommages peuvent se produire.
Je vais avoir mon équipe de commencer à travailler sur le rapiéçage sa vulnérabilité et traquer cette cible.
Homeland Security peut aider de quelque façon que vous avez besoin.
Directeur, nous avons obtenu ce couvert.
Je ne sais que le ministère de la Défense est en état d'alerte.
Si l'un de nos adversaires étrangers sont impliqués,
Congrès examinera leurs actions un acte de guerre.
Les gars?
Il ya deux heures, le gouvernement américain a été piraté.
Wh-Où est Elie?
Je ne sais pas.

Vous obtenez tout le monde ici celui qui est pas déjà là.

Vous avez à prendre un chèque de pluie ce soir.
vous Texte plus tard?
Ouais.

Où vas tu?
Il est mon dernier jour depuis le pirate pour le programme de location est terminée.
Nelson a décidé de rester.
Il a même des plans pour Quantico.
Mais je n'ai pas cette option.
Jusqu'à ce que le juge rend ma phrase ...
Non, vous restez ici.
Ecoute, je n'ai pas le pouvoir à le faire, mais je ne veux pas que vous allez nulle part jusqu'à ce que je vous dis.
Nous avons besoin de vous ici, d'accord?
Vas y.
Retourne travailler.
(grognements)
Ouais, je l'ai eu.
(grognements)
(Téléphone bourdonnement)
Vous devriez obtenir cela.
Il bourdonnait dans la voiture.
Ils peuvent laisser un message.
Ecoute, papa, tout ce gâchis avec Nina?
Il est mon problème, pas le vôtre.
Me dites-vous d'écraser?
Ouais.
(des rires)
Allez, montrant à son bar à l'affronter?
Eh ...

(des rires)
Et promets-moi de montrer à vos traitements de chimiothérapie, de sorte que vous ne finissent pas de retour à l'hôpital.
Je ne vais pas vivre beaucoup plus longtemps.
Tu le sais.
Papa, regarde come--, viens. (balbutie)
C'est vrai.
Euh ...
Je t'aime fils.
Tu me fais très fier.
Ah ...

On dirait que vous devez aller.
Ouais.
Venez ici.
(reniflements)
(Soupirs)
KRUMITZ:

Tous les e-mails ont été envoyés à partir des mêmes comptes e-mail.
Et ... cette adresse IP semble légitime.
D'accord, pas de procurations?
Aucune preuve de l'usurpation d'identité?
Non, elle n'a même pas frotter les têtes d'e-mail.
Pas un hack très sophistiqué.
Ouais, mais notre objectif devait être quelqu'un assez habile pour savoir comment pour échapper à la détection d'intrusion de percer dans l'OPM.
Alors, pourquoi seraient-ils laisser une trace numérique qui est si facile à suivre?
RUSSELL:

Profitons de lui.
Pouvez-vous obtenir un nom et adresse du prestataire de services?
can Sure.
(marmonne)
Voici.
Arlington, Virginie.
Appelez-les, dites-leur de rencontrer Krumitz en tactique.
D'accord.
Daniel?
Vous êtes Krumitz, allez!
Oh, à droite.
Messieurs, l'e-mail que chacun de vous a reçu provenaient d'un appareil dans la maison deRobertet MargoHazelton.
NELSON:

Le mari est un ingénieur qui se rend fréquemment en Chine pour le travail.
Je piraté les comptes e-mail de la cible.
Même ceux qui ont envoyé les fichiers PDF.
J'ai découvert plus de 150 messages offrant beaucoup d'argent pour les fichiers OPM.
RUSSELL:.

Dans de mauvaises mains ... cauchemar national de sécurité.
Ceci est Snowden une fois de plus.
(porte qui claque ouvert) du FBI!
Qu'est-ce que c'est que ça!

Sur vos genoux!

Robert, pourquoi sont-ils ici?

Regardez, pouvez-vous nous dire ce qu'il en est ?

Que cherchez-vous?

Y at-il d'autres ordinateurs de la maison?
Uh (balbutie) la chambre de notre fils!
Euh, Jake, à l'étage.
Regardez, il est seulement 13.

Reste où tu es!
L'étage de notre fille, s'il vous plaît!
S'il vous plaît, vous lui faire peur!

Le nettoyage de l'ordinateur.
Jake!

(Hurle en chinois)
Oh, que ce génie!
Il est une huile minérale.
Jake qui nous sommes après.
Quelle?
Ouais.
Voir, le lecteur de disque manquant de cet ordinateur.
Jake piraté l'OPM.
Vous me dites secrets du gouvernement US sont dans les mains d'un enfant de 13 ans?
Ouais.
Font color = # 00FF00 ♪ CSI Cyber ​​2x18 ♪ font color = # 00FFFF Héritage Date de diffusion originale le 13 Mars, 2016
♪ Je sais que vous me l'avez trompé, voici maintenant une surprise ♪
♪ Je sais que vous avez, parce qu'il y a de la magie dans mes yeux ♪
♪ Je peux voir des miles et des miles ♪
♪ Je peux voir des miles et des miles ♪
♪ Je peux voir des miles et des miles ♪
♪ Et miles ... ♪
♪ Oh, ouais. ♪
== Sync, corrigée par font color = # 00FF00 Elderman / font == font color = # 00FFFF @elder_man
(Martèlement lourd)
Êtes-vous Assistant?
Achille?
(rires) Le film Troy, àdroite?
Oui, juste pensé qu'il était cool.
(des rires)
Vous apportez le disque dur?
Ouais.
Oh, c'est juste Echo.
C'est parfait.
C'est un copain.
Allez, montrez-moi ce que tu as!
MUNDO: sentier de pétrole mène au garage et à l'extérieur de l'allée, et le vélo de l'enfant est absent.
Donc, nous pouvons exclure un enlèvement.
Les sections locales ont lancé un BOLO.
Je pense qu'il a un acheteur pour ce disque dur déjà.
(Téléphone bourdonne)
CTOC?
No.

Krumitz, parlez-moi de Jake.
Ce qui peut nous aider à le trouver?

Droite.

Parce qu'il nous a conduit droit à lui.
Ouais, je ne peux pas vraiment comprendre cette partie dehors.
Mais ce gamin est vraiment, vraiment intelligent.
le processeur et la RAM de cet ordinateur overclocké.
Signifie qu'il fonctionne à une vitesse d'horloge plus élevée et la tension que le fabricant prévu.
Mais cela peut entraîner l'ordinateur à surchauffer et vous faites frire les composants.
Alors Jake construit ce système de refroidissement à l'intérieur de ce réservoir de poissons, rempli avec de l'huile minérale parce qu'elle ne conduit pas l'électricité.
13 ans.
Je veux dire, qui est la connaissance.
Krumitz, je comprends votre admiration, mais ce génie est là vend top secrets de sécurité.
Nous devons le trouver.
Ouais, je me vois dans Jake.
OK.

Je n'ai pas un seul ordinateur.
J'ai construit d'autres et je reculai mon disque dur.
Donc, nous allons jeter un coup d'oeil au réseau domestique, voir ce que les autres appareils sont connectés.
Nous confisqué la tablette de la maman et l'ordinateur portable du papa, mais ... quel est cet autre dispositif là-bas?

JBC ... l'ordinateur de sauvegarde de Jake.
Il y a un lecteur de sauvegarde.
Il doit y avoir ici.
Nous pouvons le trouver en utilisant une application qui rend les signaux sans fil visuel.
Allons.
Non...
J?

GARDNER:

RYAN:

On m'a donné le nombre de certains de ses amis.
Je vais faire quelques appels.
Mais les parents de Jake sont effrayés et inquiets.
Ils ne savent pas plus que nous le faisons.
Et vous les croyez?
Oui.
(des rires)
Savez-vous que les Hazeltons a accueilli un étudiant de change chinois pendant deux ans?
Un étudiant qui retourne dans son pays et par la suite a été arrêté?
Je pense que les Hazeltons sont des gens très généreux.
Et pour mémoire, l'étudiant a été arrêté pour mener une manifestation pro-démocratie.
Jake Hazelton est un 13-year-old terroriste domestique.
Comment pouvez-vous être sûr que les parents ne sont pas impliqués?
On m'a dit que la mère a crié les noms des enfants lorsque l'équipe de SWAT déplacé à l'étage.
Ce fut son avertissement.
C'est quand Jake savait saisir ce disque dur et de sortir de la maison.

Il a glissé devant notre équipe SWAT bien formé qui a été autour de la maison?
De toute évidence, Jake était pas là quand nous sommes arrivés.
Cela ne règle pas l'implication des parents.
Ça va.

Sous quelle autorité?
Quel est votre problème, Directeur Gardner?
Il était votre Cyber ​​Division, Agent Ryan, qui a recommandé le cours de l'action pour éviter ce genre de violation, et clairement échoué!
Et maintenant, vous semblez vouloir d'opérer ici avec une grande autonomie.
Tout d'abord, la division Cyber ​​recommandé des mises à jour de protection qui ont été refusées en raison de restrictions budgétaires.
Deuxièmement, les pirates sont innovants.
Ils trouvent toujours un moyen.
Je gagnais mon autonomie.
Il est pas "Agent Ryan,"
il est "directeur adjoint Ryan."
Maintenant, si vous me excuserez,
J'ai 13 ans menace pour la sécurité nationale à trouver.
Hey, Emma.
Salut.
D.B. de mon nom Russell.
Je veux vous poser quelques ...
Boy, que ...
Est-ce que ça fait mal?
Quelle?
Eh bien, il semble que vous avez un ...
Excusez-moi.
C'est fou.
Vous avez un ...
Avez-vous vu ce truc avant?
Ouais.
OK. (rires)
Je l'habitude d'être mieux en mieux.
Hey.
Vous êtes inquiet au sujet de vos parents, êtes-vous pas?
Ne soyez pas.

Ils sont juste nous aider.
Qu'en est-il Jake?
Eh bien, nous sommes à la recherche pour Jake, en fait.
Savez-vous où il est?
Non.
OK.
Peut-être qu'il l'a blessé.
Qui blessé Jake?
Qui vous parle, Emma?
L'assistant.
RAMIREZ:

Je suis sur le site OPM en ce moment.
Cette vulnérabilité a déjà été patché.
Attendez une minute, nous avons juste récupéré le code.
Comment est-ce possible?
Jake a dû patché il.
Pourquoi ferait-il ça?
Parce qu'il est un chapeau blanc.
Pas tout à fait, Krummy.
Il n'enfuir avec le disque dur.
Cela semble un peu gris pour moi.

Jake tendit à beaucoup de gens sur la brèche.
Consultez ce forum pirate.
Voir, voici comment tout commence.
Vous exécutez votre premier grand hack, vous commencez à vanter ... et personne ne croit que vous avez réellement fait cela.
Et puis tu dois le prouver.

Vous êtes accroché.

Vous savez, nous n'avons tous de ne pas traverser vers le côté obscur.
OK.
D'accord.

Mon expérience ne sont pas seulement les manuels et des cours de sciences informatiques.
J'étais comme vous deux.
J'étais curieux.

Vous savez, quand j'avais 13 ans,
J'ai commencé à déconner en ligne, et un jour je me suis retrouvé à l'intérieur du réseau d'une banque.
Juste là.
Tout l'argent que je pourrais peut-être voulez jamais juste en face de mon visage.
Vous ne prenez pas quelque chose?
Rien.
Je suis satisfait par le frisson de se mettre derrière le site.
Vous vous rendez compte que ce qu'on appelle le piratage, non?
Je veux dire, ... il est un crime.
Il est ce que vous faites après qui fait toute la différence.
Jake patché la vulnérabilité sur le site de l'OPM.
Voilà pourquoi il était si facile pour nous pour tracer le hack et les e-mails de retour à son ordinateur.
Il pensait régler le problème.
Nous sommes ceux qui ont décidé qu'il était un criminel.
Krumitz, l'enfant envoyait messages au gouvernement menaçant.
Non, il a envoyé la preuve qu'il l'a fait pour le gouvernement afin qu'ils connaissent le système était vulnérable.
L'intrusion a été patché après que les e-mails ont été envoyés.
Jake n'a obtenu aucune réponse, alors il a fait lui-même.
Ou il l'a fait pour faire son entraînement plus précieux.
Il obtiendrait beaucoup d'argent.
Il est sur la course, Krummy.
Non, il a peur.
Souhaitez-vous pas être?
RUSSELL:

Ouais, je l'ai fait voir que la poignée.
En fait, il y avait un seul message à partir d'un Wizard715, et il dit,
"Vous obtenez beaucoup d'attention.
Prenons cette conversation hors ligne ".
Cela signifie qu'il ya une chance que Jake a eu des conversations avec cet assistant dans un ... dans un forum privé.
Est-il possible, tout ce que nous pouvons faire, pour l'identifier?
Sur le forum d'un pirate informatique privé,
Les activités de intraçable.
Ils utilisent des adresses usurpées ou le site est habituellement hébergé sur un ordinateur dans un autre pays.
Qu'en est-il des empreintes existantes?
Cela pourrait fonctionner.
Les gars.

la preuve numérique que vous laissez derrière vous sur Internet et oublier.
échappement numérique.
KRUMITZ:

Ouais, il est comme un cambrioleur essuyant ses empreintes digitales à partir d'une scène de crime, mais alors oublier d'essuyer 'em off la poignée quand il quitte.
Je vous remercie.

Principe de Locard.
Toutes les feuilles de contact trace ... même en ligne.
Maintenant, faites-moi une faveur.

Um ...
Faites cet héritage chose.
Rapidement.

Vous êtes dans un avion ce soir?
L'oeil rouge.

Mais je reçois un appel et ils ont besoin de moi pour commencer demain.
Greer, je ...
Je ne plaisantais pas quand je vous ai demandé de me rejoindre.
Un billet d'avion?
Vous ne me frappez que le type e-ticket.
Venez à Paris avec moi, D.B.
Greer, je ...

En fait, ne pas dire plus.
Si vous êtes là à l'aéroport ce soir, super.
Si vous n'êtes pas ...

Je ne sais pas comment vous dire ce que je ressens pour toi.
Tu rougis.
Est-ce que cela est?
Mm-hmm.
Je vous ai également envoyé une carte d'embarquement dans un texte.
(Frapper à la porte)
D.B., nous avons trouvé une empreinte héritage. répertorié un numéro de téléphone sur Craigslist posté il y a trois ans.
Nous avons eu un emplacement sur le téléphone cellulaire.
Um, obtenir Elie sur le téléphone.
Je serai là.
Je suis vraiment désolé.
Aller.
(respiration difficile)
MUNDO:

Avez-vous le disque dur?
Achille a.
Jake?

Où est-il?
Vous devez le sauver.

Echo est allé après lui.
Et il va le tuer pour elle.
MUNDO:

Des traces de sang et la peau trouvés sous ses ongles était un match de l'ADN dans CODIS à Jeffrey Stevens, aka Echo.

Empreintes.

Non, ses parents se sont portés volontaires sa brosse à dents et nous avons levé partials qui étaient un match à ce que nous sommes arrivés sur les lieux.
Et où nous pensons que Jake est maintenant?
MUNDO:

Pas de nous, mais de Echo, qui ne hésitera de tuer Jake pour ce disque dur.
Il est possible Jake travaillait avec Echo et l'Assistant obtenu de la manière.
Voilà un scénario peu probable.
Il n'y a pas eu communication préalable entre Jake et Echo, soit sur l'e-mail ou sur les forums.
bavardage de renseignement étranger vient de révéler que plus tôt aujourd'hui quelqu'un a négocié un accord pour vendre les documents OPM à la Russie.
MUNDO:

Espérons que ça va donner la réponse à cette question et où Jake est dirigé.
Quelque chose est arrivé à cette salle de gym que l'Assistant ne s'y attendait.
En plus de se faire tirer dessus?
Vous savez, un 13-year-old ne va pas pour répondre à un étranger dans un bâtiment abandonné si elles ne se sentent pas en sécurité.
Il n'y avait aucun signe de lutte entre Assistant et Jake à la scène.
Vous savez ce que je pense?
Assistant avait un plan et Echo avait un autre.
WIZARD:

Wow, ça ... ça y est!
Ceci est tout de l'OPM.
Tu l'as fait, gamin!
Vous avez vraiment l'avez fait.
JAKE:

Il juste genre de produit.
J'ai envoyé un e-mail expliquant ce qui est arrivé, mais personne ne lui a répondu.
Il est bon que vous avez atteint à la communauté.
Combien pensez-vous que nous pouvons obtenir pour le disque dur?
(rires):

Ce sont des choses sérieuses, l'homme.
On doit donner ceci à le FBI, donc l'enfant peut être un génie et un héros.
Non.
(rires) Que voulez-vous dire, non?
Je veux dire non.
Courir, Achille!
(gémissant)
(halètement)
(Soupirs)
Je ne peux pas accéder à l'ordinateur portable de l'assistant.
Quelle?
Pensé vous avez dit que 3 Tableau pourrait casser le code.
Assistant n'a pas son nom pour rien.
Il aime cloches et de sifflets.
Son ordinateur portable est équipé d'une serrure biométrique et la détection d'activité.
Cela signifie que nous devons son empreinte digitale.
Oui, mais pas seulement son print-- nous avons besoin de lui vivant.
L'impression doit être vivant.
Le scanner sur l'ordinateur portable de l'assistant considère trois choses.
Un, que l'empreinte digitale en cours de numérisation est un match au propriétaire de l'appareil.
Deux, que c'est la peau humaine.
Et trois, une impulsion active.
Signification sans assistant, nous ne pouvons pas débloquer l'ordinateur portable.

Apportez son ordinateur portable.

Quelle?
Comment est-il va le ramener à la vie?
Je n'ai aucune idée.
Avez-vous fait ce lot à votre ancien emploi?
Ce, et beaucoup de choses beaucoup plus horrible, en fait.
Espérons que, euh,
Wizard ici était droitier, ou je vais devoir tout recommencer.
Tu es sûr que ça va marcher?
Oh, oui, absolument.
Nous avons besoin de son empreinte digitale, et seules exigences de Raven étaient qu'il soit humain skin-- ce qui est-- et une impulsion active.
Oui, mais ce n'est pas vivant.
Je sais, je sais, mais le scanner ici détermine la vie basée sur le débit sanguin et, euh, les fluctuations de la vie sous la peau créée par une impulsion, et moi, D.B. Russell, je suis en vie et ont une impulsion.
Allons-nous faire cela?

Oh, j'espère que cela fonctionne.
D'accord.
Aucune concordance.
Non, non, non, non, attendez, attendez, attendez, attendez.
Je devine que l'Assistant est un homme de pouce.
Essayez son pouce.
Ouais, ouais, j'aime ça.
Regarde ça.

Regarde ça.
Voilà ce que je veux parler, bébé.
(Soupirs)
Oh, mon Dieu, j'aime celui-ci, mais pensez-vous que ça va être suffisant pour 120 personnes?
Vraiment?
Hey.
RYAN:

(Soupirs) Jessica est venu me voir.
Il n'a pas, il n'a pas d'importance, mais qu'est-ce que la matière est qu'elle a raison.
Nous ne pouvons pas être amis.
Je ne, je ne comprends pas non.
Je veux être plus que des amis.
Et je sais que je ne me bats pas pour notre mariage quand Hannah est mort, et je sais que je vous laisse sortez de ma vie il y a trois semaines, quand je l'ai dit tout cela.
Et je sais que cela est faux à le faire par téléphone au milieu d'une journée vraiment, vraiment stressant.
Je veux dire... (Soupirs) Je veux dire, moi.
Je-je ... ayant une journée vraiment stressante.
Mais, Andrew, c'est juste.
Nous avons raison.
(rires)
Je veux essayer à nouveau.
Je veux que tu reviennes.
Chocolat ou gâteau aux carottes?
(Soupirs)
Chocolat.
Quelle?
Euh ...
Euh, Avery, je suis désolé, je suis désolé.
Je vais devoir vous rappeler.
(Soupirs)
Euh, bien sûr.
(Soupirs)
(Soupirs)
(rires)
(soupirs)
(Krumitz soupire)
Élie.
Je retrouvai les messages privés entre Jake et Assistant de l'ordinateur portable de l'assistant.
Jake ne sait pas la mort de l'Assistant.
Bon, comment est-ce important?
Parce que Jake est toujours en communication avec l'assistant, ou celui qu'il pense Wizard est, et il est en fait de recevoir des messages de retour.
Écho.
Il a volé le phone-

Oui, ils ont mis en place un temps de réunion d'échanger le disque dur,
16h00 Où?
Voilà le problem-- Je ne sais pas où.
Le message dit juste,
"Rencontrer où Assistant passé ses étés comme un gamin."
Voilà, voilà tout ce que je suis.
D'accord.
Nous avons eu 45 minutes pour comprendre cela.
Nous venons d'un coup sur le BOLO.
Jake Hazelton a été repéré dans un café Internet
Adams Morgan.

Est-il toujours là?
MUNDO:

RAMIREZ: écran l'un, qui est Jake dans le café à 15h04
Peut-on se rapprocher de voir qui il est textos?
Non, j'ai essayé, mais l'image devient granuleuse.
Je pense qu'il est l'assistant de faux, Echo.
NELSON:

Je veux dire, il ne veut pas qu'on le trouve.
Oui, cela signifie qu'il utilise des points chauds pour communiquer via le Wi-Fi.
Mais nous ne pouvons pas suivre ou l'atteindre à moins que nous savons que le réseau Wi-Fi, il est signé sur.
Il doit y avoir un moyen de le prévenir que l'homme qu'il est sur le point de rencontrer est pas Wizard, mais Echo.
Eh bien, peut-être que nous pouvons utiliser les images de surveillance pour déterminer l'emplacement de la rencontre.
Très bien, Jake a quitté le café à environ 3:00.
Il est à pied, il n'est sur son vélo.
Il y a des chances qu'il ne va pas prendre les transports en commun.
C'est trop risqué.
Ok, donc nous allons faire un peu de profilage géographique.
A pied, Jake pourrait, quoi?
Voyage un rayon à environ trois miles.
Il faut donc utiliser le café comme l'épicentre.
D'accord.
(Soupirs) Nice try, D.B.
Mais, euh, il ne nous a pas obtenir quoi que ce soit.
Est-ce que nous savons où Wizard a passé ses étés?
Avons-nous quelque chose sur ses appareils?
Rien.

KRUMITZ:

Cela pourrait fonctionner, mais le téléphone ne se connectera à un réseau Wi-Fi, il fait confiance déjà.
Attendez une minute, sont les gars qui parlent de forcer le téléphone pour se connecter à une connexion Wi-Fi?
Son téléphone peut se connecter, même si elle est en mode avion?
Oui, mais il faudrait renommer tous les réseaux Wi-Fi à l'intérieur du rayon de trois mile à ce réseau de confiance.

Je veux dire, on n'a pas besoin de les réaffecter.
Juste assez pour enveloppera la région.
KRUMITZ:

Je suis le téléphone de la mère de Jake.
Leur réseau Wi-Fi est Hazelton Accueil.
A droite, le téléphone reconnaîtra que le nom et la connexion.
Mais ça va prendre un peu de piratage de renommer les signaux dans notre rayon.
Allons-y.
D'accord.
D.B., vous êtes ici à la base de la maison.
Elie, Krumitz, nous allons Adams Morgan.
Nous trouvons quelque chose, nous allons tendre la main.
D'accord, nous allons le faire.
Très bien, nous sommes dans le rayon de trois mile.
NELSON:

Aucun signe de téléphone de Jake.
D.B., le téléphone de Jake vient de se connecter à l'un des réseaux Wi-Fi.
Bon, peut-on trouver son emplacement?
Avec le Wi-Fi, nous pouvons l'appeler sur Internet.
C'est super, Raven.

Mettez-le sur haut-parleur.
D.B., nous allons juste en rond.
Vous les gars avez à nous donner quelque chose.
Avery, nous essayons d'atteindre Jake dès maintenant sur son téléphone.
Je l'ai eu sur haut-parleur.
Maman?
Non, Jake, ceci est D.B. Russell avec le FBI.
Regardez, d-ne raccroche.
Jake, vous avez rien fait de mal.
Nous avons juste besoin que vous nous disiez exactement où vous êtes en ce moment.
Y at-il quelqu'un d'autre avec vous?
Avery, nous avons Jake sur la ligne;

Non, je suis en attente.
Je suis à la communauté ...
Oh non!
(halètement)
Aidez-moi!
Aidez-moi, s'il vous plaît!
Aidez-moi!

Aidez-moi, s'il vous plaît!

Allez, s'il vous plaît, s'il vous plaît!

Cela signifie donc que Echo est avec lui en ce moment.
Il a dit la communauté. quelque chose communautaire.

Quelque part dans Adams Morgan.
Avery, regardez pour la signalisation avec la communauté de mot.
Raven, vous nous avez donné dois quelque chose de plus que cela.
Avery, son téléphone est toujours en direct, mais nous avons perdu Jake.
Nous allons manquer de temps.
Deux coups de feu ont été tiré juste, Avery.
Sortez-nous un emplacement maintenant!
Hé, hé, les gars, les gars,
D.C. dispose d'un système de localisation par balle.
Il détecte et obtient l'emplacement des coups de feu en utilisant des capteurs acoustiques.
Nous avons besoin d'un accès autorisé à ce site.
RYAN:

Hack si vous avez besoin.
Faites-le, tirez-le dès maintenant.
Raven, se concentrer sur Adams Morgan.
RUSSELL:

Utiliser le temps et la distance entre les capteurs.
Là où ils se croisent sera notre emplacement.

NELSON:

RUSSELL:

RYAN:

Mettre en place un barrage routier.

MUNDO:

D'accord, je vous appelle Dispatch maintenant.
Hey, Jake?

Plus de coups de feu ont été tiré juste, Avery.
Arrêtez!
(grognements)
(Pneus crisser)
Allez allez allez!
Nous avons obtenu un coureur!
Vous y!

(grognement)
Où est Jake Hazelton?
Il est mort!
KRUMITZ:

RYAN:

Allez, Krummy!
SOLDAT:

Je l'ai.

RYAN:

OK OK.

RYAN:

Il respire!

Je suis directeur adjoint Avery Ryan.
Nous sommes du FBI.
Tu es en sécurité.
On va arriver à un hôpital.
Krummy, il va le faire!

(Haletant):

(crépite)
Dang, D.B.!
Lisser avec toutes les dames, hein?
Oui.
Oui.
Un travail bien fait.
RYAN:

Eh bien, nous pouvons le protéger en vertu de la divulgation responsable.
Eh bien, qui fera l'agent Daniel Krumitz très heureux.
Jake est allé à Wizard parce qu'il avait besoin d'aide.
Ils voulaient faire la bonne chose.
Eh bien, je vous remercie, Avery.
Vous nous faites bien paraître.
KRUMITZ:

Il était, comme, juste instantanée, donc ...
Je vraiment, je me sens comme je veux faire un peu moins de choses de la technologie, et un peu plus, comme, prendre vers le bas le méchant,
Type de sauvetage choses ... Est-ce exact?
MAN:

Vous avez été servi.
Bah quoi?
Une ordonnance d'interdiction de Nina Moore.
Je vous avoir banni de cet hôpital.
Je suis juste essayer de vous aider.
Je ne veux pas de votre aide!
Je veux que tu partes!

Ça suffit.
Raven, avant de vous quitter, je ...
Non, Avery, s'il vous plaît, laissez-moi aller en premier.
Ceci est vraiment difficile.
J'adore mon travail... et tout le monde ici est ma famille.
Qu'est-ce qui se passe ensuite est entre les mains du juge, et je ne peux qu'espérer que je ...
I-je obtenir le temps de service.
Et maintenant quoi?
Eh bien, je vais encore avoir un dossier, donc il n'y a aucune chance pour moi d'aller à Quantico.
Le secteur privé, peut-être?
Raven, vous ne devez pas être un agent de travailler ici.
Vous pouvez être un consultant.
Je veux que vous sachiez que je crois vraiment en vous.
(Soupire fortement)
Salut.
Qu'est-ce qui se passe?
Vous savez, quand vous ...

Uh-huh.
Et puis vous, vous obtenez plus âgés et puis vous souhaitez vous étiez plus jeune parce que, si vous saviez alors ce que vous savez maintenant, vous-tu aurais pu faire tout ce que vous vouliez.
Uh-oh.
Quelle?
Ce que vous dites ... fait étrangement sens pour moi.
Bon, parce que je suis ...

Maintenant.
Mais je vais avoir besoin de vous d'accepter ma démission, Avery.
(Voix brisée):

Je l'ai aimé chaque seconde que j'ai passé à la Division Cyber.
Vous savez, je suis fait avec des organismes et de l'ADN et cellules épithéliales et les périphériques Bluetooth et les conseils pi.
Je viens de faire.
Oh, allez!
Il est Greer, non?

Ouais, ouais, je pense que oui.
J'ai un siège sur un des yeux rouges cela pourrait changer ma vie.
Aw ...
Je vais revenir dans deux mois et le faire de la bonne façon, je vous le promets.
OK.

Chocolat!
(en riant)
Vous versé votre cœur à moi et je l'ai dit chocolat.
Je ne me soucie pas de ce que vous dites aussi longtemps que vous êtes ici!
(Gémissant heureusement)
Tu ne vas pas l'épouser, non?
Droite.
Je suis à vous.
Je suis désolé, Elie.
Nina-- whoa, whoa.
Baissez votre arme.
Je me rends compte de l'ordre de retenue était un mauvais coup et je savais que tu serais fou.
Ce n'est pas ce que je voulais.
Je voulais juste être votre ami.
MUNDO:

J'ai déjà essayé de vous parler, mais vous ne répondez pas à mes appels téléphoniques plus, et vous ne venez pas à la barre, et tout ce que vous faites est que vous me repousses!
(coups de feu)
Rester en bas.

Il perd beaucoup de sang.
RYAN:

Tu vas le faire, vous me entendez?
Tu vas le faire!
Restez avec moi!

D.B., D.B.!

Tu vas le faire!
MUNDO:

Il m'a sauvé la vie.
MICHAELS:

Nous avons besoin d'aide tout de suite!
NELSON:

RYAN:

D.B.!

(Écho):

KRUMITZ:

Vous pourriez faire partie de la première classe du Programme des jeunes apprentis.
Et je plaisantais à propos de l'écriture de code avec vos yeux fermés, sauf si vous pouvez le faire.
Ah, ah!

(en riant)
Ah!

RYAN:

(Rires) Allez!
Vous êtes ravissante.
MUNDO:

(Nelson rit)
RAMIREZ:

Quelle?
Je ne peux toujours pas croire qu'ils vous ont donné une arme à feu.
Hé, mec, je suis un diplômé de Quantico.
Agent Brody Nelson.
Bon son, faites-le pas?

Je connais.

Ah!

Je vous remercie.

RYAN:

Oh, non, vous ne l'avez pas!
Oui je l'ai fait.

Bam, bam, ow!

Ceci est incroyable, que vous laissez cela se produire.
Regarde ça.
Hé, mec, je suis un agent officiel du FBI.
Vous emballage déjà?

Oh oh oh!
Depuis, euh, puisque Raven est un consultant maintenant et je suis un agent du FBI, que cela signifie que je reçois au patron lui autour?
Quelle?

Pourquoi pas?

Il n'y a pas moyen!

(Tout en riant)
RAMIREZ:

Je souhaite D.B. était ici pour voir cela.
Ouais, moi aussi, bébé.

Oh merci.
Et il ne serait jamais croire Agent du FBI Brody Nelson.
Aw, viens.

Brody Nelson avec une arme à feu.
Je ne pense pas qu'aucun d'entre nous croient vraiment que ça se passe réellement.
D.B. avait foi en moi, d'accord?
MUNDO:

KRUMITZ:

(Tout le monde continue à bavarder, rire)
Latimore:

Vous êtes toujours porter autour cette canne pour la sympathie, êtes-vous pas?
Oui.

Et ça marche aussi.
Je reçois des pâtisseries supplémentaires partout où je vais.
Oh!

Cours de français gratuits à Lulu.
(des rires)
Eh bien, laissez-moi entendre un peu.
(Avec accent français):

Ho-ho!

(À la fois rire)
Je vais boire à cela.
Mmm!
Je vais jeter un peu de français sur lui.
(Parlant français hésitant)
(À la fois rire)
Cela a été très bonne.
Je vous remercie.

Voilà donc ce que heureusement jamais après ressemble.
Mm-hmm.
Ça vous plaît?
Elle-it-il vaut mieux que mes rêves les plus fous.
Venez ici.
(Latimore rit) Oh, mon.
(À la fois rire)
RUSSELL:

(À la fois rire)
Latimore:

RUSSELL:

(en riant)
== Sync, corrigée par font color = # 00FF00 Elderman / font == font color = # 00FFFF @elder_man