# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment ...
Même si vous ne pouvez pas réaliser votre rêve d'aller à l'université, il pourrait y avoir une place pour vous dans la famille Spiga.
C'est un groupe de filles en train d'être escorté à Arcadia.
Chad a été viré aujourd'hui.
On a annulé son accès sécurisé.
Exécuté sa clause de confidentialité.
Votre mari veut prendre la place du mien.
La maison va avec.
C'est tout bon.
T'es un paumé d'un camp de réfugié qui a usurpé une identité de la Zone Verte.
Tout ce que je fais c'est pour Elena.
Anthony, je ne veux pas qu'on reste fauchés le reste de nos vies.
Gavros arrive ce soir.
Il peut nous avoir un combat de l'autre côté du mur.
Il est mort.
Voilà le petit génie, Sanjay Maraj.
Si vous pouvez rendre vos cultures tolérantes au sel...
C'est comme ça que vous allez conquérir le désert.
Si on obtient ses travaux, je pourrais demander n'importe quoi au Conseil.
David Gates vous a dans le collimateur.
Vous êtes un monstre.
Nous pouvons effacer la mémoire de M. Brill et le ramener avant qu'il ne doive se manifester.
Inazagi ne saura pas qu'on l'a pris.
Vous avez une idée de qui a fait ça ?
J'ai quelqu'un en tête.
Quand ils me feront passer Everclear, ils découvriront tout sur tout le monde.
J'ai besoin d'isoler tous ces souvenirs.
Connecte ça à la base de mon crâne pour me ramener
Tu as 72 heures ou ta couverture sera dévoilée.
Je pense que je peux construire un rendu 3D de ce à quoi
Larson, que voyez-vous ?
Larson, que voyez-vous ?
Je ne sais pas.
Comment ça, vous ne savez pas ?
Le rendu est toujours en cours.
Le flux de données est plus compliqué que ce que j'avais prévu.
Non, avec votre permission, je voudrais m'en occuper.
Je n'ai pas encore de visages, mais je peux vous dire qu'il y a deux personnages qui portent le corps de Roger.
Le tueur avait un complice.
Il devait en avoir un.
Je devrais en savoir plus bientôt.
Contactez-moi dès que vous avez quelque chose.
Il y a une urgence à la clinique.
Je dois y aller.
Ça va ?
Oui, ça va.
Je dois... il faut que je réfléchisse.
Quoi que ce soit, je suis sûre que ça ira mieux à tête reposée.
Personnage C, rendu facial terminé.
Exécuter le reconnaissance faciale.
Reconnaissance faciale réussie.
Correspondance à 87%.
Le voilà.
T'as besoin d'un nouveau surnom, frérot.
Peut-être "Malaria" ?
Petit mais costaud ?
Où tu vas ?
Allez prendre l'autre unité.
Je voulais vous remercier toutes les deux...
Si tu veux nous remercier, nettoies-toi et rentre là-dedans.
Ton cœur en a pris un coup, mais tes mais fonctionnent.
Il y a trop de fragments.
Son corps est vraiment criblé de chevrotine.
Ces dealers sont pas des tireurs d'élite.
Leurs patrons veulent juste qu'ils touchent quelque chose.
Elle perd beaucoup trop de sang.
Apportez-moi les nano-sutures.
OK, prends ça.
On vient d'avoir une livraison hier.
Merde.
Vous avez fait tout ce que vous pouviez.
Conneries.
J'ai tout une armoire pleine de nano-sutures à mon ancienne clinique.
On les utilise dans le pack Rajeunissement Corporel Global.
On a un enfant malade par ici.
Doc !
Quelque chose cloche avec son estomac.
Le gars qui l'a déposé a dit qu'il l'a trouvé comme ça.
Quoi qu'il y ait là-dedans, c'est complètement infecté.
Je dois l'ouvrir.
Je suis si contente que tu aie pu prendre un jour de congé.
J'ai pris plus qu'un jour.
J'ai réservé une semaine à la mer dans l'est sibérien.
Chouette cuisine, plongée pour les garçons, tu sais, du temps en famille, rien que nous quatre.
Et qu'avons nous là ?
Délicieux !
Corinne s'est surpassée.
Bon Dieu, Aaron.
Qu'est-ce que t'as à fouiner comme ça derrière moi ?
Mais qui est Aaron.
Au niveau mondial, les précipitations annuelles ont diminué de plus de 70%.
Presque 1/4 de la population mondiale souffre actuellement de famine à cause de la sécheresse.
Mais il y a une solution...
Une qui nous encercle carrément.
Si nous pouvions exploiter les vastes réserves d'eau salée de nos océans pour l'agriculture, nous pourrions nourrir le monde.
Tout ce dont nous avons besoin c'est de volonté et de financement, bien sûr.
Éteins ça.
"Tout ce dont nous avons besoin c'est de financement."
J'étais si naïf.
Non, tu avais raison.
Teneur en sodium 1,4%, stable.
À mi-chemin d'être utile.
Et ça c'est l'excès d'adénosine et de mélatonine qui parle.
Un petit remontant ?
Eh bien... au boulot, alors.
Abaissons la température de l'eau dans le réservoir quatre.
Si nous continuons à reproduire les conditions post-arctiques...
Qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est pas un exercice.
Cibles acquises.
Bougez pas !
Non!
Ne vous inquiétez pas.
Les anticorps vont neutraliser le Kusari.
Dr Maraj ?
Dr Maraj !
Nous avons besoin que vous veniez avec nous.
Si vous voulez que mes recherches continuent comme ça, je vais avoir besoins de mes lecteurs et de toutes les graines dans l'unité réfrigérée.
J'essaie de sauver la moitié de la population mondiale de la famine.
Et quelle corporation en tire bénéfice ne fait aucune différence pour moi.
- On sort de là !
Au point d'extraction.
En deux files.
Bougez, bougez !
Que leur est-il arrivé ?
Gaz neurotoxique.
Ils n'ont rien senti.
Pas d'inquiétude, Dr Maraj, nous sommes les gentils.
Nous tenons la cible.
Bien.
Amenez-le ici vivant, et il y aura une promotion pour vous tous.
Aaron, j'ai besoin que tu m'écoutes.
Je ne suis pas Aaron.
Tu as grandi dans un camp de réfugiés.
J'ai grandi à Seattle avec mes parents.
On avait une piscine et un chien qui s'appelait Buster.
Une piscine ?
Tu as eu le bras gauche cassé en volant des rations d'eau.
J'ai cassé mon bras en faisant de la para-voile sur le lac Union.
Ça c'est... je sais pas ce que c'est.
Mais je ne vais pas tomber pour le meurtre de Roger.
Je t'ai dit que je ne la connais pas.
Tu l'a aimée depuis que vous étiez enfants.
J'aime ma femme.
Tu l'a rencontrée quand elle a renversé du punch sur ton costume à un pic-nique de la compagnie.
Probablement baisée cette nuit-là, mais c'était que de la comédie.
Et elle était assez stupide pour tomber dans le panneau.
Je savais que tu étais là à l'intérieur,
Aaron.
C'est insensé.
Salut Theo.
C'est moi, ta grande sœur.
Si tu regardes ça, ça veut dire que Melissa a réussi à s'enfuir et t'a donné la bague de Maman.
Nous avons toutes les deux été transférées du club de cadres de Buenos Aires...
J'ai acheté une bague pour Laura exactement comme celle-là.
Je me fous de Laura.
Tu n'en a rien à foutre de Laura.
Voilà ta famille.
Attends.
Ce gars à l'arrière-plan.
Il bosse aux RH.
Il habite dans ma rue.
Hendrick.
Jonathan Hendrick.
C'est Henry Reed.
C'est un paumé de réfugié, comme nous.
La sécurité est neutralisée.
Nous nous dirigeons vers le transport aérien.
Contactez-nous quand vous serez héliportés.
Reçu.
Le transport aérien est manquant.
En attente d'ordres.
Élargissez pour l'hélicoptère.
Ici.
Mohave 5-1-7, répondez.
Mohave 5-1-7, est-ce que vous me recevez ?
On perd de l'altitude.
On a été piratés à partir du sol.
Le code ressemble à...
Inazagi.
M'dame, Mohave 5-1-7 est sur une trajectoire de collision avec la montagne.
Mohave 5-1-7, vous nous entendez ?
C'est quoi ?
Transport de troupes Inazagi.
S'ils ont Maraj...
Je sais ce qui va se passer s'ils ont Maraj.
Nous avons des secours au sol qui sont en chemin.
Notre meilleure chance est de s'enterrer et d'attendre les renforts.
C'était censé être une mission secrète.
À la seconde où Inazagi verra l'équipe au sol de Spiga, vous aurez commencé une guerre.
C'est bon, Sam.
Je suis le Dr Larson.
Tu viens de te faire opérer en urgence.
Que s'est-il passé ?
Tu te rappelles avoir subi une chirurgie avant ça ?
C'est un implant qui a rompu dans ton corps.
Il diffusait un médicament appelé Sub-Androgen dans ton sang.
Vous m'avez enlevé mon implant ?
J'en ai besoin.
C'est un inhibiteur d'hormones.
Cela empêche ta croissance.
C'est le but.
Vous savez combien paiera un vicelard pour être avec un petit garçon ?
Il faut que tu m'écoutes, Sam.
Les choses qui te sont arrivées, ce n'est pas de ta faute.
Tu es un enfant, et tu ne peux pas donner ton consentement.
J'ai 19 ans, pétasse.
Tu ne sais rien de moi.
J'ai dû le mettre quand j'avais 12 ans pour pouvoir garder mon boulot.
La femme pour qui je travaille me donne assez d'argent pour que mes frères et mes sœurs ne doivent pas faire cette merde.
Elle s'assure que les clients ne me font pas de mal.
Je sais que c'est difficile à croire, mais tu as d'autres options.
En sécurité dans le bordel ou mort dans la rue, voilà mes options.
Vous devez remettre l'implant.
Demandez à M. Hendrick de me rappeler quand il rentrera.
Merci.
Il n'est pas au bureau de la journée à cause d'une urgence familiale.
Je ne sais même pas où chercher.
C'est à ça que tu ressembles quand tu es Ben ?
Une vraie petite pleurnicheuse.
Et il y a un grand building et... et un ascenseur, et j'ai une réunion.
Je peux pas... être en retard.
M. Peterson ?
C'est moi, Ben.
Ben.
Oui, Ben Larson de Spiga.
Ben Larson.
Ben Larson de Spiga.
Je n'ai jamais vu ça !
C'était l'idée de Ben.
C'est toi... c'est toi qui m'a fait ça.
Pardon ?
Toi !
C'était quoi, ça ?
Je n'en sais rien.
Et donc où va Hendricks quand il n'est ni à la maison ni au travail ?
J'en sais rien.
Je ne sais même pas où j'étais pendant ces deux derniers jours.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je ne sais pas où j'étais, mais le GPS, si.
Et ça ?
C'est où ?
C'est un squat à Franklin Heights.
Pourquoi j'irais là-bas ?
Je sais pas.
Aaron n'est pas le meilleur communicateur.
Vérification ADN requise.
Oh putain.
Putain !
L'équipe de sauvetage rencontre une météo violente.
Ce sera juste, mais il devraient y arriver à temps.
Quand Laura avait 9 ans, on l'a emmenée sur les glaciers.
Elle demandait depuis des mois.
Elle avait vu un vieux documentaire sur la nature à l'école.
Je n'arrêtait pas de lui dire que les choses avaient changé, que ce ne sera pas comme dans le film.
On y est allés, et j'ai vu son visage quand elle a regardé cette vaste étendue de gadoue aride.
Il y avait cette boutique de souvenirs au milieu qu vendait de la glace et...
Elle est devenue très calme.
Je pouvais sentir combien elle était déçue.
Déçue de nous, d'avoir laissé ça arriver.
Et maintenant il y a Maraj.
Ses recherches pourraient changer le monde.
Si nous pouvions seulement laisser une chose meilleure que nous ne l'avons trouvée.
en fait, je ne pense pas que cela te concerne
Ben
je suis une femme accomplie
Je prend mes propres décisions
C'est juste une question de temps
Problème résolu
Je n'ai pas pu le sauver, Laura
Car il n'a jamais été kidnappé
Comment vous sentez vous a propos de ca ?
Ben ?
Vous avez le mauvais homme
Vous faites une erreur
Je ne pense pas que je sais Ce que c'est plus.
Vous les avez sauvés.
Et le reste?
Ceux qui ont été baisés Sur un rêve?
J'étais faché.
Tu avais raison.
Vous détester ce que je suis devenu.
Non.
Ce qu'ils nous ont fait.
Je peux encore voir l'enfant qui a construit
Une rétine inverse Scanner dans un camp FEMA.
C'est qui vous êtes.
Je vais toujours te sortir d'ici.
Il faudra un peu plus de temps.
Je dois trouver quelque chose Sinon pour le commerce, mais ...
Maintenant que je suis sur le 40,
Je vais ... je vais avoir Accès à tellement plus.
Je vais.
Je sais que tu le feras...
Aaron.
Et tout ce que Ben a fait ...
Ce ne sera pas pour rien.
Je promets.
Comme pour toute personne âgée Hébergement exécutif,
La maison comprend quatre chambres,
Trois et demi salles de bains, et pour couronner le tout,
Le joyau de la couronne de la maison ...
Une piscine chauffée à la fine pointe de la technologie.
Si je peux avoir votre empreinte de mains ici,
La maison sera mise à jour instantanément
Avec votre biométrie.
Vous serez très heureux Dans votre nouvelle maison.
Sonne plutôt bien.
Bonjour, monsieur Larson.
Félicitations.
Vous êtes enceinte.