# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Lorsque Galvanax, le cruel champion de Galaxy Warriors voulu dérober les étoiles de puissances.
Le plus grand ninja de la terre se sacrifia pour garder l'univers en sécurité.
Dix ans plus tard, une nouvelle génération de héros s'est réuni pour protéger les étoiles de puissance ninja.
Transformation !
Ce sont les Power Rangers Ninja Steel.
Mesdames et Messieurs...
Préparez vous pour le spectacle d'émerveillement du maître magicien,
Presto Change-o!
Vas-y Preston !
Ce serait plus Presto Boiteux-o.
Devant vous un chapeau complètement vide!
Attends un peu, Change-o.
Laisse-moi voir ce chapeau.
Un lapin!
Incroyable!
C'est magique!
Ce type est terrible!
Ce n'est pas magique, c'est tragique.
Ce monstre est trop faible.
Il a l'air plus bête que son frère.
Et celui-ci est un vrai bagarreur.
Mais il est trop laid!
C'est ma mère!
Eh bien, vous devez choisir quelqu'un pour combattre les rangers.
Ou nous n'aurons pas d'émission.
Arrêtez avec ces poids légers.
Il est grand temps pour les rangers de faire face à un vrai poids lourd.
Comme vous, patron.
Ahh, ma ceinture de championnat.
Tu as raison, Ripcon.
Je vais commencer par détruire cet idiot de Ranger rouge qui a volé mon prisme nexus et prouver une fois de plus, qu'il n'y a qu'un seul vrai champion de Galaxy Warriors.
♪ Go, Go ♪
♪ Power Rangers Ninja Steel ♪
♪ Éloignez le mal de toutes mes forces ♪
♪ Ensemble Ninja Steel ♪
♪ Ne jamais abandonner sans combattre ♪
♪ Ensemble Ninja Steel ♪
♪ Rangers ninja, secours immédiat ♪
♪ Go, Go, Power Rangers ♪
♪ Go, Go, Power Rangers ♪
♪ Go ♪
♪ Notre mission défendre la justice ♪
♪ Ensemble Ninja Steel ♪
♪ Protéger le monde jour et nuit ♪
♪ Ensemble Ninja Steel ♪
♪ Rangers ninja, secours immédiat ♪
♪ Go, Go, Power Rangers ♪
♪ Go, Go, Power Rangers ♪
♪ Go ♪
♪ Ninja Steel ♪
♪ Go, Go ♪
♪ Power Rangers Ninja Steel ♪
♪ Go, Go, Power Rangers ♪
♪ Go, Go, Power Rangers ♪
♪ Go ♪
♪ Ninja Steel ♪
Ne t'en fais pas Preston.
Continuez de t'entraîner et tes tours de magie vont s'améliorer.
Quand j'avais environ cinq ans, mes parents m'ont amené à un spectacle de magie.
Il a fait apparaître ce bracelet de dragon sur mon poignet.
Depuis ce jour, tout ce que je voulais c'était être un magicien.
Je continue d'essayer encore et toujours.
Mais mes tours ne trompent personne.
Je me suis entraîné pour être un ninja depuis que je pouvais marcher.
C'était un vrai combat, mais un jour, j'ai eu le déclic.
Qu'est-ce que c'est?
Voilà.
Tu vois, ce tour était impeccable.
Non, Brody, tu ne comprends pas.
Ça c'est mon lapin.
Je n'en ai qu'un.
D'où vient celui là?
Je ne sais pas d'où ils viennent.
Ce n'est pas un tour.
J'ai enfin le déclic de la magie !
Comme tu l'as dit, je peux faire de la vraie magie!
Eh bien, peut-être.
Pourquoi tu ne me laisse pas emmener tes amis à fourrure dans un refuge pour animaux pendant que tu vas parler à Mick ?
Parce que je pense que l'acier ninja pourrait avoir quelque chose à voir avec cela.
Ouais, parlez à Mick, euh...
Les gars, je dois vous montrer...
Brody n'est pas là, pas vrai?
Non, il est allé au...
Nous avons presque fini de réparer le camion de son père.
Brody va éclater ses batteries quand il verra ça!
Il l'aimera.
Maintenant, écoutez ce que j'ai à vous dire.
Une chose des plus étranges vient de m'arriver.
Essaie maintenant Hales.
Ok, je peux vous racontez ou pas ?
Une seconde, Preston.
Cal, c'est mieux là, non?
Non.
Presto, tu veux bien me passer la clé?
Oh mon!
Comment est-ce arrivé?
Je l'ai fait.
C'est ce que j'ai essayé de vous dire.
J'ai stoppé le gobelet.
Je peux faire de la vraie magie.
Ouais, j'y crois pas vraiment.
Oh, vous en doutez, hein?
Libération!
Qu'en dites-vous maintenant?
J'y crois toujours pas !
C'est impressionant !
Preston.
Question.
Ces capacités sont-elles apparues récemment?
Euh, eh bien, non.
Je veux dire, je me suis entraîner depuis que je suis tout petit.
Mais maintenant, c'est réel!
C'est l'acier ninja.
Ça explique tout.
Je savais que ce n'était pas moi.
Oh, mais c'est bien toi.
Tu as un grande passion pour la magie.
Et la légende veut que l'acier ninja décuple les plus grands désirs d'une personne.
Vous permettant ainsi de réaliser ces grands exploits!
Tu dois être très prudent en utilisant ce nouveau pouvoir.
Oh, ouais, ouais, bien sûr.
Salut les gars.
Nous avons des ennuis.
Je viens de repérer une buzzcam.
On arrive.
Galvanax.
C'est toi Brody, n'est-ce pas?
Il y a dix ans, j'ai épargné ta vie, je t'ai donné une maison sur mon navire, et tu me remercie en volant le prisme Nexus, et toutes les étoiles de puissance ninja à l'intérieur!
Et ce n'est pas encore assez.
Il y a dix ans, tu as détruit mon père.
Et m'a emprisonné sur ton navire.
Mais maintenant... cette étoile de puissance ninja va m'aider à te détruire.
Idiot!
Tu n'as aucune chance contre moi.
Tu n'as aucune chance contre moi.
Eh bien, je ne vais pas te combattre.
Nous allons le faire !
Tu avais dit que Galvanax était gros, mais c'était loin de la vérité.
Comment, um...
Que devons-nous faire, Brody?
Un ninja ne montre jamais la peur.
Ok, cool, ouais.
Alors, c'est ça Galvanax, hein?
Je vois.
Je pensais qu'il serait beaucoup plus impressionnant que... ça.
Quoi?
Ils vous appellent le champion?
Vous ressemblez plus à un lampion.
Un lampion?
Le lampion?
Que pensez-vous de cela?
Galvanax, écoutez-moi.
Il y a cinq rangers maintenant.
Vous n'êtes pas en état.
S'ils vous touchent une seule fois, vous aurez l'air faible.
Vos fans méprisent la faiblesse.
Assez!
Toi, Ranger Rouge.
Tu seras mon prochain trophée.
C'est toi qui m'as volé, pas ces autres minables.
Lorsque tu seras prêt à combattre, mano a mano, alors nous réglerons cela.
Mais pour l'instant, voilà Slogre!
Préparez-vous à être bombardé, Rangers!
Ne me déçois pas!
Vrille Ninja.
A l'attaque!
Allons-y.
Que le combat commence!
Baisse toi, Hayley!
Un ninja contre une tortue?
Ça c'est une combinaison farfelue.
C'est fini pour vous kudabots.
Et ils disent que vous êtes des dur!
Hé, coquille vide, quand tu t'attaques à l'un de nous.
C'est à nous tous que tu t'attaques.
T'éssaie d'accélérer hein ?
Non, j'éssaie de vous ralentir
Qu'est-ce qui vient de se passer?
Il nous a arrosé avec quelque chose.
Je me sens étrange.
C'est l'heure de la magie !
Fureur du Dragon, flamme eternelle.
Hé, comment tu trouve ma magie, face de tortue?
Ow, c'est chaud!
Ouais, on survivra.
Trop facile.
Hé, ce dragon que j'ai fait génial non?
Ouais, je dois avouer, c'était assez cool.
Je veux dire chaud.
Vous savez, je pense que je suis prêt à montrer au monde de la vraie magie.
Imbécile.
Ces rangers ne savent pas qu'il est déjà trop tard.
Bientôt, ma brume maléfique les ralentira jusqu'à ramper.
Et leurs étoiles de puissances seront à moi!
Mesdames et Messieurs...
Préparez-vous à voir de la magie fantastique.
Mais d'abord, j'ai besoin d'un volontaire.
Pourquoi pas...
Victor!
Victor Vincent.
Viens avec moi.
Maintenant, vous voyez devant vous un chapeau tout à fait ordinaire.
Vous n'avez pas l'air en forme.
Ouais, je ne sais pas ce que c'est.
Je crois que j'ai attrappé quelquechose.
Je pense que je vais devoir rentrez chez moi.
Je pense que vous devriez tous.
Je le dirais à Preston.
Merci, Brody.
Il semblerait que ce soit chapeau ordinaire.
Herbal, gerbille, laine, mitre.
Laissez Victor trouver un chaton tout mignon.
Tu appelles ça un chaton tout mignon?
D'accord.
Merci merci.
Un autre bénévole?
Monty va le faire.
Les gars, je me sens si bizarre...
Toi...au...ssi.
Bonjour, Rangers.
Vous vous sentez un peu léthargique?
Ah d'accord.
Super, bon travail, maintenant tu peux me recoller.
Pas de problème.
Presto change-o!
C'est fait.
Ses jambes!
Presto, qu'est ce que tu as fait?
Ce sont mes jambes!
Revenez ici, les jambes!
Elle s'en vont.
Qu'ai-je fait de mal?
Preston, on doit y aller.
Affaires urgentes.
On pourra réparer Monty plus tard.
Mais qu'ai-je fait de mal?
S'il vous plaît ne partez pas!
Pourquoi personne ne veut m'aider?
Eenie, meanie, mynie, moe!
Attraper un ranger, et fait les ralentir!
Trans...for...ma...tion !
Bien essayé.
Ces étoiles sont à moi maintenant!
Non!
Non!
Non!
Bien essayé.
Ces étoiles sont à moi maintenant!
J'ai eu trois étoiles de puissance !
Je voudrais profiter de cette opportunité
Pour remercier mes amis, ma famille, mon chien, mon thérapeute,
Le chien de mon thérapeute...
Maintenant, pour en finir!
Arrête toi, face de poisson!
Fantastique!
Plus de rangers!
Donne nous ces étoiles de pouvoir, maintenant!
Exactement ce que j'allais dire.
Donnez-moi vos étoiles de pouvoir maintenant.
Utilisez ta magie.
Elle ne fonctionne pas très bien!
Tu as vu ce qui est arrivé à Monty.
Essaie quand même.
Observe !
Un foulard ordinaire!
Hein?
Complètement ordinaire.
Rien de spécial.
Jusqu'à ce que je fasse ça!
Je ne peux plus bouger!
Maintenant, Brody!
Non!
Il a repris les étoiles de puissances!
Ahh!
Laisse-moi partir!
Bon travail, Presto!
Ouais, ça a bien fonctionné cette fois.
Mais pourquoi ça ne fonctionne pas tout le temps?
Eh bien, ce n'est peut être pas ta magie qui fonctionne pas.
C'est peut être la façon dont tu l'as utilisé avec Victor et Monty.
Avec Victor et Monty.
Qu'est ce que tu veux dire ?
Mon père nous a dit à Aiden et à moi que nous avions de grandes compétences ninja, mais que nous devions jamais les utilser à des fins personnels.
Tu penses que ma magie ne fonctionne que lorsque j'aide les autres?
Tu étais en train de faire le malin dans ton grand spectacle.
Et ta magie est devenue folle, non?
Ouais.
Mais elle était parfaite contre ce monstre quand j'ai...
Prends ça foulard diabolique!
Je suis libre!
Montrons à ce poisson un tour de notre propre invention.
Transformation !
Puissance étoiles ..
Verrouiller.
Prêt!
Vrille Ninja !
Rangers Ninja Secours Immédiat
Tir Ninja
Rattrapons le.
Restez là, on va revenir!
Étoile éléments, attaque de feu de Ninja!
Etoile Élément Attaque d'eau Ninja!
Joli coup, Presto.
Faisons une soupe de tortue!
Ouais!
Bel essai, mais cela ne durera pas longtemps!
Étoile Élément Attaque Métal Ninja.
Je m'attendais pas à ça.
Esprit Ninja rouge et bleu,frappe d'acier, Vrille Ninja!
Attaque fatale!
Lentement mais sûrement Je n'ai pas gagné la course!
Les...amis!
Je pense que je m'accélère!
Hé, nous sommes à la vitesse normale à nouveau!
Merci les gars!
Ne vous inquiétez pas!
Le spectacle n'est pas fini!
Devrions-nous donner une autre chance à Slogre?
Deviens géant
J'ai toujours su que je le ferais grand!
Nous allons utiliser la magie du travail d'équipe pour lui.
Il est temps d'appeler nos zords.
Étoile Zord!
Verouiller.
Activer Vrille Ninja.
Zord Robot Rouge
Zord Dragon
Zord Nitro
Zord Kodiac
Zord Éclair
Formation Ninja Steel Mégazord.
Ninja Steel Megazord, prêt!
Mode maître ninja!
Rangers prêts!
Réglons lui son compte.
Tu l'as dit.
Que diriez-vous d'un peu de mystère?
Nous devons bloquer sa brume!
Bouclier Dragon.
J'ai plus d'un tour dans ma coquille!
Oh, ce n'est pas bon.
Je vais le chercher!
Robo Zord, détachement.
Allons-y Robo Zord!
Oh non!
Son brouillard fonctionne!
On doit faire quelque chose.
Brody et Robo Zord sont en train de tomber.
Il n'est pas le seul à pouvoir voler.
Zord Dragon, détachement.
Hé, mou du genou!
Laisse le partir!
Je t'ai.
Merci, Preston.
Tu vas bien, Brody?
Carrément.
Si seulement le Mega Zord avait des ailes.
C'est une bonne idée.
Je pense que j'ai un nouveau tour dans ma manche.
Regardez ce cockpit!
Ça a marché!
Maintenant nous avons des ailes!
Ninja Steel Mégazord, Formation Dragon !
Cela ne me chatouille même pas!
Fouet d'aile du dragon!
Voyons comment il aime le fouet du dragon.
Lame Maître Ninja, amorcer!
Ça sent pas bon!
Victoire des Ninjas.
Arrange ça, Presto.
Deux demi-Montys ici et là, se combiner en un seul, juste et honnête!
Je pense que tu as réussi.
Je pense que je suis entier.
JE-- Je suis carré.
Vous l'avez transformé en une cheminée humaine.
Je pense que j'aime ça.
Peut-être avant qu'il ne s'efface, je vais aller danser carré.
Et je mangerai trois repas carré par jour.
Je pourrais même essayer de boxe.
Hé les amis.
Je suis désolé d'avoir faire le malin avec ma magie quand j 'aurait vraiment dû vous aider.
Je me suis un peu emporté.
Tu est tout pardonné.
Ça arrive aux meilleurs d'entre nous.
Ce qui est important, c'est que tu ai retenu la leçon.
Ouais.
Merci les amis.
Presty.
Et il y a encore une surprise, non?
Toi...
D'accord.
... tu viens avec nous.
Oh, oh, d'accord.
C'est bon.
Regarde.
C'est pas vrai !
La vieille voiture de mon père !
Vous l'avez réparé!
Elle est comme neuve !
Les amis !
C'est si épique !
C'était l'idée de Calvin.
Mais tout le monde m'a aidé.
Maintenant, partout où tu iras, tu auras un peu de ton père avec toi.
Je vous aime.
C'est le plus cadeau de ma vie.
Merci beaucoup.
Allons-y!
Allons-y!