# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Tu as un don.
J'ai toujours voulu utiliser ma magie pour aider.
Tu essaies de combler le vide que j'ai créé dans ton coeur.
Tu ne peux pas m'arrêter.
Je ne suis pas là pour ça.
Je suis là pour le faire à ta place.
Maintenant tu es à moi.
Bonjour, Rumple.
Comment es-tu arrivée ici ?
Si tu ne fais pas ce que j'ai dit, la Sauveuse mourra.
C'est le seul espoir que la Sauveuse a pour la détruire.
Que se passe-t-il à la fin du livre ?
La Sauveuse livre le Combat Final.
Personne ne voudrait être présent pour voir ça.
Excuse-moi, mais ton arbre bloque le chemin.
Tu devrais le bouger avant que quelqu'un ne soit blessé.
J'ai peur que ce soit déjà trop tard.
La pauvre chose.
Il n'a pas dû survivre à la chute.
Comment as-tu fait ça ?
Magie.
Tu es une sorcière ?
C'est un monstre !
Ce nid n'était pas tombé de l'arbre, c'est ça ?
Non.
C'était une bonne cible d'entrainement, par contre.
Tout comme toi.
Tu veux t'entrainer sur ma hache ?
Tu vas bien ?
C'est la première fois.
Peu de gens n'aiment fréquenter la fille qui fait de la magie.
Ils ont peut-être raison.
Je suis peut-être un monstre.
Tu as utilisé ta magie pour le bien, ça ne fait pas de toi un monstre.
Ça te rend spéciale.
Tu le penses vraiment ?
Je m'appelle Stanum.
Zelena.
Encore une minute, ma chérie.
Maman arrive.
Je fais aussi vite que je peux.
Voilà.
Prête pour le petit-déjeuner ?
Robin ?
Garder un oeil attentif sur un bébé peut être difficile quand on est seul.
Ne t'inquiète pas.
J'ai beaucoup d'expérience, et je suis heureuse d'aider.
Rends-moi ma fille.
Je peux la porter encore un peu ?
Je ne me lasse pas de l'odeur d'un nouveau-né.
Pose encore la main sur elle, et je te la coupe.
Pas d'hostilité, surtout en présence d'enfant.
Je suis venue parce qu'on m'a dit que tu étais méchante.
Je me disais qu'on pourrait s'entraider.
Pourquoi je t'aiderais ?
N'est-ce pas évident ?
Regarde ça.
Tu es là, toute seule au milieu de nulle part.
On dirait que tu as besoin d'une amie, surtout avec le Combat Final qui arrive.
Je pourrais être cette amie.
Tu ne voudrais pas être seule avec ce qui se prépare.
C'est une menace ?
Je n'ai pas peur de toi.
Pourtant tu le devrais.
Tu le devrais réellement.
Je serai dans les tunnels des Nains si tu changes d'avis.
D'ici là.
Ça a l'air délicieux.
Ça sort d'une boite.
Je ne parlais pas des pancakes.
Quoi ?
Je suis juste... heureuse.
Ça m'étonne encore parfois.
Oui, moi aussi.
On s'en fout des pancakes.
Maman...
Je sais qu'il est encore tôt, mais en me réveillant ce matin, ça m'a frappé.
J'interromps quelque chose ?
On était en train de faire des pancakes.
Des pancakes.
D'accord.
Je devrais peut-être revenir quand vous aurez fini... vos pancakes.
Ce n'est pas grave.
J'ai perdu mon appétit.
Je vais vite aller prendre une petite douche.
Maman, même si j'apprécie tes visites imprévues, il y a quoi d'urgent aujourd'hui ?
Planifier le mariage.
J'ai rassemblé quelques idées.
Tu as fait tout ça depuis mes fiançailles avec Crochet ?
J'ai peut-être commencé un peu avant.
Combien de temps avant ?
C'était après la première malédiction.
Je sais que j'en fais trop, mais ne m'en veux pas.
J'ai manqué tellement de moments importants de ta vie.
Je veux faire tout ce que je peux pour celui là.
Moi aussi, maman.
Regina, qu'y a-t-il ?
On arrive tout de suite.
J'allais lui tordre son cou tout maigrichon quand elle s'est envolée.
On comprend pourquoi elle est dans les tunnels des nains.
C'est facile de s'y cacher.
Et ils s'étendent sur des kilomètres sous Storybrooke.
La localiser ne sera pas facile.
La bonne nouvelle est, que pour son plan pour le Combat Final, elle a besoin d'aide.
On a donc le temps de découvrir comment l'arrêter.
C'est peut-être là qu'entre en jeu ce morceau de baguette.
Lily la Tigresse a dit qu'elle a déjà servi pour bannir la Fée Noire.
Si on trouve l'autre moitié, on pourra peut-être le refaire.
Où doit-on chercher ?
Je ne vais pas attendre après un morceau de baguette.
La seule raison pour laquelle je n'ai pas explosé cette Crétine Noire c'est à cause de Robin.
Donc si l'un d'entre vous pouvait faire la babysitter, je ferai ce que j'ai prévu et j'irai m'en occuper.
Pourquoi ça ?
Tu penses que je ne peux pas la battre ?
J'ai plus de puissance que toi.
Vraiment ?
Alors pourquoi j'ai dû m'arracher mon propre coeur pour te sauver de la Méchante Reine ?
Je m'en serais bien sortie sans ton aide.
En mettant de côté ces querelles entre soeurs, Regina a raison.
On doit retrouver cette baguette avant d'aller l'affronter, et quand on le fera, ce sera ensemble.
Merci.
Ça va aller ?
Elle a juste besoin de se calmer.
En attendant, je devrais emmener ce bout de baguette dans mon caveau, et essayer un sort de localisation.
Ce n'est pas le cas.
On a plein de choses à faire pour s'occuper.
Vraiment ?
On voit bien que tu n'as jamais organisé un mariage.
Tu veux vraiment retirer nos atouts principaux la veille du Combat Final ?
Oui.
David et moi nous sommes mariés après que tu nous aies menacés.
Ça a donné de l'espoir aux gens.
Pourquoi ce serait différent pour Emma et Crochet ?
Alors, qui est prêt à s'impliquer dans l'organisation d'un mariage ?
La Fée Noire a le coeur de Gidéon ?
Je le savais.
Je savais que notre fils ne pouvait faire ces choses.
Je savais qu'il n'était pas mauvais.
Ça veut dire qu'il peut être sauvé.
La Fée Bleue est encore plus vieille que moi, Belle.
Elle connaissait ma mère avant qu'elle ne devienne mauvaise.
Ce qui veut dire que Bleue peut savoir comment l'arrêter.
Et je suis tombé dans le piège de ma mère et pris sa magie.
Je ne peux pas la réveiller, donc, si elle sait quoi que ce soit, pour l'instant, elle est inutile.
Oui, mais tu ne pouvais pas savoir que ta mère tirait les ficelles, Rumple.
Tu as fait ce que tu avais à faire, pour protéger Gideon.
On doit trouver un moyen de sortir Bleue de son coma.
La première étape consiste à lui rendre sa magie.
Sinon, son coeur restera gelé.
Et tu as une idée ?
Non, et j'ai bien peur d'avoir épuisé tous mes livres ici.
Je vais aller au Manoir du Sorcier, voir ce que je peux trouver.
Bonne chance.
J'ai attendu qu'il parte.
Qu'est-ce qu'on a là ?
Son cœur s'est arrêté parce qu'elle n'a plus sa magie.
Rumple s'en occupe.
En ce moment ?
Je l'ai jamais aimée de toute façon.
Ton secret est en sécurité avec moi.
C'est bon à savoir.
Pourquoi tu es là ?
J'ai besoin d'un service.
Je me demandais si tu pouvais surveiller Robin pour moi.
Oui, bien sûr.
J'en serais ravie.
Je crois qu'on a un couffin là derrière.
Viens.
Et voilà.
Ne n'inquiète pas, chérie.
Maman ne sera pas partie longtemps.
Elle doit juste aller arracher les ailes de cette méchante fée.
Grand-père.
Tu ne m'as pas entendu ?
C'est ta plume d'Auteur.
Je sais qu'il se passe beaucoup de choses en ce moment, mais dis-moi que tu n'essaies pas de changer les choses.
Tu sais combien cela peut-être dangereux.
Bien.
En plus, j'ai déjà essayé il y a quelques jours, et ça n'a pas fonctionné.
Regarde.
Tu vois ?
Je ne pourrais pas changer les choses même si je le voulais.
Elle doit livrer le Combat Final.
On ne peut pas y échapper.
Alors, que fais-tu ?
J'essaie de traduire ça.
C'est ce que tu as écrit dans le caveau de Regina.
Isaac a dit que les pouvoirs de l'Auteur essayent de me dire quelque chose.
J'ai pensé que c'était venu comme ça parce que j'utilisais un stylo normal.
Mais celui-là ne marche pas mieux.
À quoi ça sert d'avoir ces pouvoirs si je ne peux pas les utiliser pour aider quelqu'un ?
Nous allons l'aider, Henry, mais on ne doit pas se rendre fou pour ça.
Parfois la meilleure chose à faire c'est de prendre du recul.
Prendre du recul ?
J'ai oublié mon portefeuille, et je vais surement en avoir besoin.
On va chercher des endroits pour le mariage.
Des endroits pour le mariage ?
Vivre notre vie ?
Il y a du Grand-mère là dessous...
Ne pas perdre espoir et tout ça.
En général, elle a raison pour ça.
Tu y retourneras plus tard.
Que puis-je faire pour t'aider ?
Je voulais faire un sort de localisation mais je n'ai plus d'oeil de...
C'est Robin ?
Oui, Zelena m'a demandé de la garder un moment.
N'est-elle pas adorable ?
Quelque chose ne va pas ?
Pas pour le moment.
Mais ça ne va pas tarder.
Le sel, s'il vous plait.
Votre Méchanceté, il y a un homme qui voudrait vous voir.
Il dit qu'il a besoin d'aide.
Les gens doivent se souvenir que j'ai exilé ce charlatan il y a des années.
Peut-être qu'il est temps que je leur rappelle.
Faites le entrer.
Bonjour, Zelena.
Ça me fait plaisir de te revoir.
Je te connais ?
Tu me reconnaitrais mieux si je tenais un nid d'oiseau.
Stanum.
Ça fait longtemps.
Et je vois que je ne suis pas le seul à avoir changé.
Que fais-tu ici ?
J'espérais que tu pourrais aider un vieil ami.
J'ai abattu un arbre qui appartenait à la Méchante Sorcière du Nord, et elle m'a puni en me jetant une malédiction.
Quoi ?
Elle a changé tes habits en fer ?
Pas seulement.
Il n'y a pas que mes vêtements.
Et à moins que je trouve un nouveau coeur, il ne restera rien de moi.
Une boite de conserve avec des jambes.
Et que suis-je supposée faire pour toi ?
On dit qu'il est caché dans les bois, et qu'un horrible monstre le garde.
J'ai besoin de ton aide pour l'avoir.
Donc, tu récupères un coeur.
Qu'est-ce que j'obtiens de ce petit arrangement ?
Où est passé ton envie d'utiliser la magie pour le bien ?
Comme tu l'as dit.
J'ai changé.
Et utiliser la magie pour le mal est plus amusant.
Peut-être, mais je ne crois pas qu'être mauvaise est la raison pour laquelle tu ne veux pas m'aider.
Tu fais la puissante, mais je pense que tu as peur.
Comment oses-tu me parler comme ça ?
Tu sais qui je suis, ce que je peux faire ?
J'espère que tu apprécies ton repas en solitaire.
Gardes !
Je n'ai pas peur d'un monstre dans les bois.
Je suis la sorcière la plus puissante de tout Oz.
Allons chercher ce coeur, et je le prouverai.
Zelena.
Regina, que fais-tu ici ?
Je n'irai nulle part.
Ecarte-toi de mon chemin.
C'est pour ton bien.
Parce que maintenant tu te préoccupes de moi ?
Tu ne vas pas me faire des reproches ?
Que veux-tu dire, au juste ?
Avec tous tes sanglots sur la mort de Robin et ton coeur brisé, tu n'as fait que me le reprocher.
J'ai sacrifié Hades pour toi, l'homme que j'aimais, pour te sauver la vie.
et en retour, on m'a jeté la pierre.
et maintenant tu viens me sermonner ?
Non, merci.
Je m'en chargerai moi-même.
Soeurette, s'il te plaît.
J'ai un travail à accomplir.
Tu n'aurais pas dû faire ça.
Je pense toujours qu'on devrait envisager de se marier sur la mer.
Ne serait-ce pas romantique d'échanger nos voeux sur le Jolly Roger ?
Pas si la moitié de vos invités vomissent par-dessus bord.
Je crois qu'il marque un point.
Chez Granny sera l'endroit parfait.
On peut faire la cérémonie dehors.
Après le dîner, on pousse les tables pour danser.
Il y a de la musique sur le jukebox.
Qu'en penses-tu, David ?
Je ne sais pas.
Comment ça, tu ne sais pas ?
On a partagé tant de bons moments ici, ensemble.
Tu ne veux pas en avoir un de plus ?
Soyons honnêtes.
Ils n'ont pas tous été heureux, et on n'y était pas toujours ensemble, non plus.
De quoi tu parles ?
Pour commencer, ton premier rendez-vous avec Whale ?
Papa !
C'était au temps de la malédiction.
Tu vas vraiment remettre ça sur le tapis ?
Ça ne peut pas être la raison tu ne veux pas du mariage d'Emma ici.
Que penses-tu de ça ?
Cet endroit est un taudis.
Emma est une princesse, et son mariage est une affaire royale.
Tu veux trouver un endroit plus grand, très bien.
Allons en trouver un.
Avec joie.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je ne sais pas.
Je ne sais pas du tout.
C'est exactement pourquoi je t'ai dit de ne pas venir ici.
Tu insinues que c'est ma faute ?
Si tu m'avais écoutée, on ne serait pas piégée 500 mètres en dessous de Storybrooke.
Et si tu n'avais pas gaché ma fête, je balayerais le sol de la mine avec la Fée Noire là.
Je n'en suis pas si sûre.
Elle est plus puissante que ce qu'on a jamais affronté.
C'est pour ça que j'allais lancer une attaque surprise.
Oui, sans la seule arme qui peut la vaincre.
Tu pourrais avoir besoin de la baguette de la Fée.
Emma pourrait avoir besoin de la baguette de la Fée.
Pas moi.
C'est donc pour ça...
Tu veux prouver que tu es mieux que nous tous ?
Non.
C'est pour arrêter la femme qui a menacé mon bébé.
Pourquoi c'est si important, Zelena ?
Pourquoi tu dois être meilleure que tous les autres ?
Parce que je le suis.
Maintenant, je vais aller trouver la Fée Noire et la détruire avant qu'elle nous trouve.
Donc, à moins de vouloir que le reste des mines nous tombe dessus, n'essaie pas de m'arrêter.
Zelena...
On doit être près de la tanière du monstre.
Alors finissons-en avec ça.
Il y a un village de Lilliputiens que je devais terroriser ce soir.
Il n'y a que nous deux ici, Zelena.
Tu n'as plus à faire semblant.
Semblant de quoi ?
Que tu préfèrerais faire autre chose.
Car tu n'as rien de mieux à faire.
Et tu préfères être dans les bois avec un vieil ami qu'assise toute seule dans ton château d'Émeraude.
Tu ne pouvais pas être plus loin de la vérité.
J'ai beaucoup de choses importantes à faire chez moi.
Par exemple ?
Créer l'un des plus puissants sortilèges qui existe, un qui me permettra de voyager dans le temps.
Et où veux-tu aller avec ce sort de voyage temporel ?
Au tout début, au moment où ma mère m'a abandonnée, pour lui montrer que j'ai plus de pouvoirs que ma soeur, et que c'est moi qu'elle aurait dû garder.
On dirait que tu vas te donner beaucoup de mal pour être avec quelqu'un qui ne voulait pas de toi.
Attention.
La dernière personne qui m'a parlé ainsi mange des bananes avec ses pieds.
Oui.
Tu ne serais pas aussi contrariée si je ne te disais pas la vérité.
Tu as une meilleure idée pour que j'obtienne ce que je veux ?
À vrai dire, oui.
Non.
Je suis la seule à blesser les gens dans ces bois.
Attends.
Quoi ?
Du cristal de fée.
C'est juste le début d'un filon.
Au moins maintenant on sait pourquoi la Fée Noire s'est installée ici.
Que ferait-elle avec toute cette magie blanche ?
C'est ça le truc.
Je ne suis pas intéressée par la magie blanche.
Donc c'est toi la grande Méchante Reine qui as jeté ma Malédiction.
Pas étonnant que ça ait échoué lamentablement.
Vraiment ?
Ça veut dire que tu acceptes mon offre ?
Je crains que non.
Je suis plus forte que ma sœur, et je ne suis venue que pour une chose... te tuer.
Pas aujourd'hui.
Occupe-le.
Elle a choisi la mauvaise sorcière.
Tu ne pourras pas fuir pour toujours.
Je n'ai pas à le faire.
Tu aurais dû accepter mon offre quand tu en avais l'occasion.
Pourquoi ?
Tu ne sais pas ?
Les Méchants gagnent toujours.
Et maintenant je t'achève une fois pour toutes.
La partie la plus triste est que tu crois que tu peux faire ça.
Maintenant, tu veux voir de la vraie magie ?
Non !
Tu as bien joué ta part, mon fils.
Pas aussi forte que tu le croyais, ma chère.
Laisse-la partir.
Tu avais raison sur un point.
Tu es plus forte que ta sœur.
C'est pour ça que j'avais besoin de canaliser ta magie pour armer ces cristaux.
Ils peuvent être bien plus.
Ma magie ?
Pourquoi pas la tienne ?
Ma chère, tu ne vois pas ?
Ta magie est utile car elle est instable.
Tu es si désespérée en amour, à croire en toi.
Ton cœur est confus.
Ne sois pas si surprise.
Tout le monde peut le voir.
Moi, par contre, je suis plutôt satisfaite de moi.
Tu m'as piégée.
Non.
Je savais juste que tu prendrais la mauvaise décision.
Que vas-tu faire de tout ça ?
Mais ne t'inquiète pas.
Tu ne seras plus là pour regretter ton erreur.
Personne ne le sera.
Ce sont mes bois, donc il est temps pour toi de savoir qui est le vrai Roi de cette forêt.
Moi.
Zelena.
Moi qui pensais que les lions étaient courageux.
Lâche.
Tu m'as sauvé.
Tu as eu de la chance.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Je n'ai plus beaucoup de temps.
Par ici.
Tu vas bien ?
À l'extérieur des mines.
La Fée Noire a dû nous téléporter ici.
Et maintenant qu'elle a la poussière de Fée Noire, on ne peut rien faire pour l'arrêter.
C'est faux.
On peut retourner là dedans et prendre les cristaux pour nous-mêmes.
Tu pensais vraiment que ce sera aussi facile, après ce qu'on vient de subir ?
Tu en as assez fait pour aujourd'hui.
Tu me crois responsable ?
Tu crois ?
Si tu n'avais pas à prouver que tu étais la plus forte de tous, elle n'aurait pas sa bombe magique maintenant.
Laisse-moi arranger ça.
Et empirer les choses ?
Si devenir la meilleure est si important pour toi, Zelena pourquoi tu ne vas pas là où tu es la première ?
Qu'est-ce que tu dis ?
Retourne à Oz.
Au moins là-bas tu ne pourras pas empirer les choses pour nous.
Tu ne le penses pas.
Si je le pense.
Maintenant excuse-moi, je dois retrouver la famille Charmant pour trouver un moyen de réparer tes erreurs.
Je pense que cet espace a un grand potentiel.
On pourrait suspendre des lumières au plafond, mettre quelques arbres.
Ça pourrait devenir un endroit vraiment magique.
Je pense que c'est possible.
Vous ne sentez pas un courant d'air ?
Il doit y avoir une fenêtre ouverte.
Papa, je sais que techniquement on est de la royauté, mais à moins que tu veuilles faire le mariage dans ton château dans la Foret Enchantée, ou à Excalibur à Las Vegas, je ne pense pas qu'on trouvera ce que tu cherches.
Ce n'est pas une si mauvaise idée.
Combien d'haricots il faudrait pour y transporter tout le monde ?
David, puis-je parler avec toi dehors ?
Bien sûr.
Alors, on se sauve ?
J'apporte le rhum.
Qu'est-ce qui se passe vraiment ?
Tu ne peux pas croire sérieusement que cet endroit est assez bien.
Ce n'est pas une réunion pour la régulation des parkings.
C'est le mariage de notre fille.
Et si elle voulait se marier dans notre salle de bain, ce serait parfait et exactement ce que ça doit être.
Ce n'est pas le problème, et tu le sais.
Alors, c'est quoi ?
Agir vite ?
David, si c'est à cause de Hook, ce bateau est parti et le pirate avec.
C'est simplement pourquoi on insiste à faire ça avec tout ce qui se passe maintenant.
Parce que nous avons convenu de ne pas céder à la peur, et notre peuple a besoin d'espoir.
mais qu'en est-il de nos besoins ou ceux de notre famille, Snow ?
De quoi est-ce que tu parles ?
Le jour où je me suis marié avec toi était le meilleur jour de ma vie ... jusqu'à ce que la méchante reine enfonce ces portes et menace tous ceux que nous aimions.
Alors c'est devenu l'un des pires.
Je ne veux pas ça pour Emma.
Quand je l'accompagnerai dans l'allée, la seule chose à laquelle elle devrait penser c'est les merveilleuses années qui l'attendent, pas Gideon ou la Fée Noire, ou autre chose.
Avec tout ce qu'elle a traversé, le moins qu'on puisse faire c'est lui donner un vrai mariage.
Et si nous ne sommes pas là pour lui donner ?
Et si elle n'y est pas ?
Elle le sera.
C'est là où il faut de l'espoir.
Maman.
Papa a raison.
Peut-être... peut-être qu'il vaut mieux reporter le mariage, jusqu'à ce qu'on soit sûr que la Fée Noire ne pourra pas l'arrêter.
Et si on ne peut pas la stopper ?
Alors ça aurait été un mariage très court dans ce cas.
Nous nous aimons.
Nous voulons le faire quand tout va bien...
Pas par peur ou parce qu'on pourrait mourir, mais parce qu'on sait que c'est le bon moment.
Je suis revenue.
Salut.
Comment... se sont passées tes affaires ?
Pas aussi productives que je le voulais, mais ce n'est plus important.
Comment était-elle ?
C'est un ange.
Je serai heureuse de pouvoir la garder quand tu veux.
Je ne pense pas que ce sera nécessaire, mais merci.
Qu'est-ce que tu en dis, Robin ?
Je pense qu'il est temps d'aller où est notre place.
A la maison.
Le Coeur Pourpre.
Et maintenant ?
Il n'y a qu'un moyen de le savoir.
Prêt ?
Oui.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Cette chose ... drainait ma magie.
Car il n'y a pas de magie dans ce cœur
Ce n'est qu'un bout de verre sans valeur.
Pour que cela fonctionne, il lui faut quelqu'un de magique...
Ma magie.
Tu le savais.
Je te jure que je n'en avais aucune idée.
Tu mens.
Qui t'as poussé à faire ça ?
C'était Dorothy ?
Je n'aurais jamais du laisser cette gamine en Vichy aux deux souliers rentrer dans sa misérable ferme.
Je ne connais pas de Dorothy, et je te promets, je ne te tromperais jamais comme ça.
Tu veux savoir comment trouver ce que tu cherches ?
C'est ça.
De quoi tu parles ?
C'est ce que je voulais te dire quand le lion a attaqué.
Tu n'as pas besoin de sort de voyage temporel pour ne plus être seule.
Tu as juste besoin d'amis.
Laisse-moi deviner... comme toi ?
Tu penses que je vais abandonner ma magie pour te sauver ?
Pour avoir un ami qui t'accepterait alors que personne d'autre ne le fait ?
Oui.
Non.
N'étais-ce pas toi qui m'a dit que la magie me rendait spéciale ?
La magie n'est pas ce qui te rend spéciale.
Ta volonté de l'utiliser pour faire le bien l'est.
Si tu me laisses rouiller ici, tu pourrais partir d'ici avec tes pouvoirs, mais tu resteras seule pendant très longtemps.
C'est un risque que je vais prendre.
C'est la magie qui m'a rendu spéciale.
Et je l'abandonnerai pas.
Zelena.
Profite de la vie comme statue.
Peut-être que Dorothy va revenir et te sauver.
Elle a fait quoi ?
Dis moi que c'est une blague.
Malheureusement, je ne crois pas.
Comment se fait-il que même quand ta soeur n'est pas la méchante que nous combattons, elle est quand même la méchante que nous combattons ?
Elle ne sera plus un problème.
Sait-on au moins pourquoi la Fée Noire a besoin des cristaux ?
Pour commencer la Bataille Finale, d'après ce qu'elle dit.
Tu as avancé sur cette baguette ?
Malheureusement, j'ai été un peu distraite.
Mais maintenant que mes problèmes familiaux sont réglés, je m'y remets.
Peut-être pas autant sous contrôle que tu le souhaitais.
Que fais-tu ici ?
Je pensais que nous étions d'accord pour que tu restes à Oz.
Et j'allais y aller.
Mais ensuite, j'ai changé d'avis.
Pourquoi ?
Parce que, en dépit de ce que tu peux penser, il n'y a rien pour moi à Oz.
Ceux qui tenaient à moi là-bas me détestent aujourd'hui.
Écoute, je sais que toi et moi ne sommes pas exactement les soeurs que notre mère aurait voulu que nous soyons, mais... tu es tout ce que j'ai, Regina.
Descendre dans ces mines était idiot et prétentieux.
Que veux-tu dire ?
La Fée Noire a utilisé ma magie pour noircir les cristaux, donc ma magie y est toujours attachée.
Comment cela nous aide ?
Car cela veut aussi dire qu'on peut la détruire... avec ça.
C'est quoi ?
Quelque chose que j'ai pris à Oz grâce à la tornade.
Et qu'est-ce que ça va faire ?
Détruire ma magie.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Si quelque chose devait arriver, promets-moi que tu veilleras sur Robin.
Bien sûr.
Mais rien ne va arriver.
Promets-le.
Je le promets.
moi, aussi.
Elle est l'une des nôtres.
On la protégera avec nos vies.
Comment te sens-tu ?
Faible.
Mais tu n'as jamais été aussi forte.
Zelena, je suis désolée pour tout.
Je suis si fière de toi.
Si ce cristal est redevenu normal, c'est le cas pour tous les autres aussi ?
Oui.
La Fée Noire est de retour à la case départ.
On devrait appeler la Mère Supérieure.
Elle peut demander aux nains d'extraire cette substance.
Ça pourrait aider.
Bonne chance avec ça.
C'est la première personne que j'ai appelée pour trouver ce fragment de baguette.
J'ai laissé une dizaine de messages mais aucune réponse.
Gold.
Gold l'a mise dans son arrière-boutique.
Je ne suis pas fière de ce que j'ai fait, mais c'était ce que je pensais être le mieux pour moi.
On était deux.
Que faites-vous ici ?
Nous sommes ici pour t'aider.
Ton petit problème de fée que tu ne peux pas résoudre.
La Fée Bleue.
On peut peut-être la réveiller.
À moins que tu aies trouvé un moyen.
Pas encore, mais je trouverai.
On n'a peut-être pas besoin d'attendre, Rumple, si tu les laisses essayer.
J'ai réalisé aujourd'hui le temps qu'on a perdu avec Gideon.
Et c'est du temps que nous ne pourrons jamais rattraper.
Mais maintenant qu'il est ici, je refuse de la laisser nous voler encore plus de notre temps avec lui.
Allez-y.
Tu as réussi.
Son cœur bat à nouveau.
C'est seulement une question de temps avant de la réveiller.
Premièrement, ils détruisent ta magie noire.
Maintenant, ils sont tout près de la réveiller.
Je ne les laisserai pas faire !
Ce morceau de baguette qu'elle a caché doit être puissante.
Tu en as vraiment si peur ?
Bien sûr que non.
Cette baguette n'a jamais été la raison pour laquelle je voulais que cette fée soit endormie.
Alors qu'est-ce que c'était ?
Elle connaît mon secret le plus noir, un que mon fils n'a jamais trouvé ...
Ce pourquoi je l'ai vraiment abandonné.