# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
L'ennemi de l'Angleterre !

Je veux que l'on trouve sa femme et son fils.
Et si je ne veux pas être votre hôte ?
Laissez votre fils et retournez en Écosse.
Des sages-femmes s'occuperont de lui.
Nous changerons nos projets.
J'abandonnerai mes prétentions.
C'est votre droit de naissance.
L'Europe vous lâcherait.
Pour vous protéger, tenez bon et obtenez son appui.
La duchesse vous attend à Cheapside.
Ils ne libéreront jamais votre frère.

Si ce garçon est ton frère, ne lui fais pas de mal.
Ils sont empoisonnés !
Il a empoisonné mes habits !
Arrêtez, je vous en prie !
Un incendie !
Disparaissez pour toujours.
Vous ne vous opposeriez pas à votre mari pour un manant.
Je suis le fils du roi Edouard IV et le trône d'Angleterre sera à moi !
Où est Richard ?
Dans la Tour.
Nous avons fui.
L'incendie nous a exténuées.
Comme les gardes.
Henri l'a sauvagement frappé.
Écrivez au roi Jacques.
Nous avons besoin de lui et de ses armées.
Vous avez des espions.
Qu'ils trouvent mon fils.
Edouard doit être à mes côtés.
D'accord.

Cet enfant est déjà mort.
En quoi le lui dire nous aiderait ?
Elle doit écrire à l'Écosse, pas pleurer son fils.
Henri tuera Richard avant que le messager quitte Londres.
Non.
Rallions-nous à Warwick, même s'il est simple d'esprit.
Lizzie empêchera Henri de le tuer.
Elle l'a reconnu.
Appelez vos hommes.
La duchesse a raison.

J'ai toujours pensé que vous étiez "une petite fleur tremblante".
Mais regardez-vous.
Une éclatante rose blanche.
Soyez mes yeux et mes oreilles.
Cathy restera avec vous.
Sa place n'est plus à la cour.
On pensera qu'elle a fui.
Attendez ici.
Je vous l'ai dit.
Je vous ai dit et répété d'agir mais vous refusiez.
Cet incendie vous visait.
Vous et les princes.
Les Espagnols vous demandent de le tuer.

Oui, mère, je sais.
Les Espagnols ?
L'ambassadeur de Puebla m'a annoncé que pour marier Catherine et Arthur, nous devions tuer le garçon.
Ainsi que le comte de Warwick.
Selon de Puebla, la reine Isabella vous l'avait dit.
En effet.
Souhaitez-vous ce mariage ?
Warwick peut attendre, mais l'imposteur doit mourir sur-le-champ.
Condamnez-le pour avoir lancé l'incendie.
Ce n'était pas lui.
C'était moi.
Comment ?
Pourquoi ?
Laissez-nous.
Laissez-nous.
Par tous les saints.
Comment pouvez-vous marcher droit avec aussi peu de jugeote ?
Mère.
J'espérais qu'il s'enfuie.
Qu'il s'enfuie ?
Oui.
Pourquoi ?
Pourquoi souhaiter sa fuite ?
Parce que...
Oui ?
Henri, ne le tuez pas.
Ma mère avait maudit les meurtriers des princes.
J'étais avec elle.
J'ai dit la formule.
Les meurtriers des princes perdront également leurs fils.
La malédiction touchera tous leurs héritiers mâles.
Tous mourront pour venger les princes.
Ne le tuez pas.
Surtout pas.
Cette malédiction me frapperait car il est votre frère ?
Il est bien le prince Richard.
Nos fils, Henri !
Nos précieux et beaux petits garçons !
C'est votre frère.
Vous me l'annoncez seulement aujourd'hui.
Ne le tuez pas.
Trouvez une autre solution.

- Il n'y en a pas.

J'en suis certaine.

Henri...
Henri ?
Que les princes s'amusent.
Qu'importe à quoi, mais occupez-les.
Majesté.
Je t'ai cherchée.
Avant le lever du soleil.
J'étais ici.
Je me promenais dans le jardin.
L'odeur du feu m'avait rendue malade.
Où est Cathy Gordon ?
Je l'ignore, je ne l'ai pas vue.
Bravo, prince Arthur !
- Señor de Puebla.

La reine Isabella vous transmet un message.
D'une mère à une autre.
Elle croyait en votre amitié.
Aujourd'hui, elle se demande si vous l'insultez.
Je ne l'insulte pas.
J'ai la situation en main.
Mettez-le avec le comte de Warwick.
Sur-le-champ.
Votre Grâce ?
L'Écosse prépare ses armées contre nous.
Qui vous l'a appris ?
Le novice.
La Bourgogne et l'Irlande attendent que la marée leur soit favorable.
Ma tante ne se repose donc jamais.
Venez m'aider.
Permettez-moi de...
Non, cardinal.
Vous êtes occupé.
Madame la mère du roi pourrait vous appeler.
Prison de Newgate
Lui.
Nom ?
Noah Luff.
Crime ?
Profanation d'église.
Formez-le.
Il doit être parfait.
Majesté.
Le garçon a été déplacé dans la cellule du comte de Warwick.
- Qui l'a ordonné ?

Je m'en occupe.
Le roi l'a ordonné.
À quoi joue-t-il ?
Le roi devrait rassembler ses hommes au lieu d'appeler sa mère.
Qui dirige, lui ou vous ?
Merci d'être venue.
Ne me remerciez pas.
Je réponds à votre appel.
Henri.
Vous avez réuni l'imposteur et l'idiot.
Vous avez des yeux partout.
Tout le monde en conclura que vous le croyez.
C'est du déjà-vu, n'est-ce pas ?
Comme à l'époque, deux héritiers York sont dans la Tour.
Le garçon est celui qu'il prétend être.
Le roi Richard fut négligent.
Finissez ce qu'il avait commencé.

C'est nécessaire.
Mère.
Je suis votre chair.
Vous m'avez conçu.
Nombre de mes conseillers ignorent la complexité de ma position, des décisions qu'il m'est nécessaire de prendre.
Je préférerais être conseillé par vous.
Vous, vous comprenez mon rôle.
Je le comprends ?
Mère.
Je pense que c'est vous qui avez tué les deux garçons.
- Non.

Cela m'aiderait à agir.
Cela m'aiderait à faire le nécessaire.
Était-ce vous ?
Parfois, Henri... la politique s'exerce en pleine nuit.
C'était vous.
Certaines choses sont nécessaires à l'intérêt général.
Des choses... qui sont inévitables.
Soyez déterminé.
Ensemble, nous ferons le nécessaire.
Votre mère vous guidera.
Il y a une malédiction.
Quelle malédiction ?
Lizzie m'a dit que sa mère avait maudit le tueur de ses fils en condamnant ses garçons.
Ses héritiers.
Ils tomberont malades et mourront.
Ces histoires effraient les paysans, pas un roi.
Elisabeth Woodville avait un don.
C'est connu.
Son unique don était d'attirer les hommes.
Vous avez condamné mes fils !
Ils mourront par votre faute !
Leur grand-mère !
Vous les avez condamnés à mort.
Bourreau de l'innocence !
Tueuse d'enfants !
Vous venez de tuer les miens.
Vous êtes un monstre.
Vous auriez dû me laisser en France.
Je jure que je préférerais y être, loin de votre poison !
Cette femme ne m'approchera plus et ne me parlera plus.
Elle ne parlera plus en mon nom, ne l'écoutez plus !
Contrevenez à mes ordres et je vous tuerai de mes mains.
Tu m'as manqué !
Tu m'étouffes.
Tu m'as manqué.
Je t'apporte des chemises propres, du pain frais, de la viande et des pommes.
La duchesse de Bourgogne n'est pas loin.
Cathy va bien.
Des soldats se rassemblent pour vous.
Ils prendront la Tour et vous porteront sur leurs épaules jusqu'à Westminster.
Je marcherai.
Que voudras-tu, Teddy ?
Une fois libres.
Un gentil chien.
Autant que tu voudras !

Tous gentils.
Que s'est-il passé ?
Le roi Richard était innocent.
Il n'avait pas tué les garçons.

Pardon ?
La malédiction prend-elle effet si les deux sont tués ?
Je l'ignore.
L'un d'eux est mort.
Un de nos fils mourra, mais lequel ?
Je l'ignore, Henri !
Elle a tué l'héritier pour me faire régner.
Ma vie n'est que mensonges.
Nos fils...
Ils sont condamnés.
Venez.
Venez voir quelque chose.
Qui est-ce ?
Il s'appelle Noah Luff.
Condamné au fouet et à la potence.
Il a accepté un marché qui lui octroie une mort rapide et un dédommagement pour sa femme.
En échange de quoi ?
Moi, Perkin Warbeck, fils d'un batelier de Tournai, reconnais avoir comploté pour tuer le roi et sa famille.
J'ai faussement incarné le prince Richard...
Arrêtez.
Henri.
Écoutez-moi.
Le peuple sait que le prince est dans la Tour.
Il veut se battre pour lui.
Présentons cet homme.
Pendons-le à Tyburn.
Il avouera publiquement.

Un simple criminel.
Un usurpateur.
L'imposteur avouera et la rébellion sera étouffée.
La guerre n'aura pas lieu car il n'y aura plus d'héritiers.
Cet homme est l'autre solution que nous cherchions.
Et ensuite ?
Le garçon restera dans la Tour.
Privé de son nom, il y finira ses jours.
Je l'interdis.
Ramenez-le.
Nous risquons une guerre.
Les soldats approchent déjà !
Je vous ai aimée, Lizzie.
Je vous ai tant aimée.
J'en fus surpris.
Vous avez rempli ma vie de grâce.
Mais je ne vous mérite pas.
Vous devez être protégée.
Allez dans la Tour.
Parlez-lui.
Vous êtes tombée ?
Ce n'était pas là, hier soir !
Maintenant, c'est là.
Que mes suivantes viennent m'habiller.
Elles ne sont pas là.
Bien sûr que si !
Où sont-elles ?
Elles ont vu madame la mère du roi se faire rudoyer par son fils.
Elles ne souhaitaient plus subir vos humeurs.
Trouvez mes suivantes.
Ordonnez qu'elles m'assistent.
J'ai toujours le même rang.
Pour l'instant.
Le pouvoir dont vous jouissiez...
Ce pouvoir durement acquis...
Ne le sentez-vous pas vous échapper ?
Moi, oui.
Vous ressemblez à notre mère.
Cela vous peine ?
Je l'aimais beaucoup, mais je l'ai parfois détestée.
Je détestais son ambition et ses conséquences.
Seul le pouvoir lui importait.
C'était une reine.
Regardez où son ambition nous a conduits.
Penserait-elle que ça en valait la peine ?
Deux garçons sont morts, ici.

Nous quitterons la Tour.
Nous serons libérés.
Justice sera faite.
Ces torts seront réparés.
Que nous arrivera-t-il ?
Vos enfants sont mes neveux.
Ils seront honorés.
Vous êtes la sœur du roi.
Vous serez respectée.
Et mon époux ?
C'est un soldat.
Un homme d'honneur se bat jusqu'à la mort.
Et tout sera terminé ?
Nous resterons à la cour, veuve et orphelins ?
Personne ne se soulèvera pour introniser les héritiers Tudor.
La paix régnera.
C'est la volonté de Dieu.
L'oiseau a pris le pain !
- Il l'a pris !

Vous riez comme mon père.
Henri ?
S'il vous plaît.
S'il vous plaît, ouvrez.
Henri vit en reclus.
Il reste dans le noir, prisonnier de ses pensées.
Ses seigneurs préparent la guerre sans lui.
Et Lizzie ?
Que fait-elle ?
Vous fait-elle suivre ?
Bien sûr.
Ses suivantes croient Richard.

Un message du roi Jacques.
Votre fils va bien ?
Oui.
Le mien demeure introuvable.
Navrée.
Quand je serai reine, Margaret Beaufort le paiera.
Elle le paiera cher.
Elle est jeune.

L'Écosse se montre généreuse.
2000 hommes vont prendre la mer avec mes armées et les Irlandais.
Oui !
Nous terrasserons les hommes d'Henri et ces années d'infamie Tudor seront vite oubliées.
On risque de noter mon absence.
Votre époux sera parmi les fidèles d'Henri.
Il n'est fidèle qu'à moi.
Naturellement.
Ce loyaliste Tudor vivra ?
Rejoignez Henri.
Dites-lui que cette malédiction n'existe pas.
C'est faux.
Une veuve et une vierge ont proféré de vils mots car elles n'avaient rien d'autre.
Ce n'est pas une malédiction.
Dites-moi, madame la mère du roi,
comment affichez-vous cette piété malgré votre péché ?
Votre âme est salie par le sang d'un enfant.
Nous allons tout perdre.
Cet enfant, arraché à Cathy Gordon...
Ce bébé, envoyé à des sages-femmes...
A-t-il été envoyé à sa mort ?
Trouvez-vous le sommeil ?
Comment survivez-vous à cette honte ?
Comment supportez-vous vos actions ?
Était-ce votre plan ?
Approcher du trône, émasculer le roi avec vos... façons de catin pour que votre famille récupère la couronne ?
Je n'ai jamais eu de plan.
Sur ordre de mon époux, je dois marchander pour protéger les fils qu'il me reste, après le chaos que vous avez causé.
Elisabeth.
Si vous ne faites rien de choquant pour protéger vos enfants...
Si vous n'êtes pas consternée par vos méfaits pour protéger la chair de votre chair,
vous n'êtes pas une femme digne de ce nom.
Mère.
Vous avez peur.
Bien sûr que non.
Sommes-nous en danger ?
Irons-nous dans la Tour ?
Mon chéri, aucun mal ne vous sera fait.
Jamais.
Pas à vous, mon chéri.
Pierres et bois brûlés.
L'odeur de la guerre.
Si je ferme les yeux, je me croirai de retour à Bosworth.
C'était il y a longtemps.
Vous ignorez comment votre oncle Richard est mort.
Battu à mort.
Non.
Pas à mort.
Battu, oui.
Battu encore et encore.

Éborgné, un de ses yeux continuait de rouler et de cligner.
Il respirait toujours.
Il crachait du sang.
Mes hommes ont souillé son corps sans que je m'y oppose.
J'ai laissé faire.
Je les ai encouragés à agir comme des animaux, à le massacrer...
Arrêtez.
Nous l'avons jeté dans un trou et couvert de terre encore vivant.
Je me suis demandé...
"Est-ce le sort d'un roi ?"
Au lever du soleil, il règne sur les hommes, épaulé par Dieu.
Le soir même, il devient une vision obscène de chair et d'os brisés, suffoquant dans la boue.
Est-ce là le sort d'un roi ?
J'ai refoulé cette pensée, une fois couronné.
Je pensais que Dieu m'avait autorisé à régner.
C'était faux.
Je n'ai jamais eu ce droit.
La paix fut durement gagnée.
Aujourd'hui, une autre guerre se profile.
Êtes-vous allée dans la Tour ?
Il m'a dit... que nous serons protégés.
Il tiendra parole.
Et vos seigneurs ?
Que feront-ils ?
Ils mettront le pays à feu et à sang.
Je cherche à protéger mes fils.
Alors, annoncez que vous avez tué le garçon.
Vous êtes le roi.
J'ai obtenu le titre.
Pas le droit.
On n'obtient jamais le droit.
On le prend.
On le prend par le sang !

Le droit divin est une fable.

Il se prend par la force.
Il se conserve par la force.
Prenez le droit, Henri.
Prenez-le.
Amenez-le !
Traître !
Tuez-le !
Comment peut-elle faire exécuter son frère ?
- J'y vais.

Les espions diraient que vous êtes des leurs.
J'en suis !
Portez-vous des messages ?
Vous disiez ne pas vous intéresser à la cour.
Je veux seulement aider mon frère.
J'ai toujours été sage.
J'ai toujours été docile.
Silencieuse.
J'ai épousé l'homme qu'on m'a donné, ce dont je suis reconnaissante.
Mais je ne serai plus docile.
Je ferai libérer mon frère.
Les nobles York ont ce qu'ils voulaient.
Ils ont leur roi.
Teddy pourra redevenir Teddy.
Il ne sera plus l'héritier du trône.
Il redeviendra mon frère.

Et notre fils ?
Que deviendra-t-il si vous êtes capturée ?
Avez-vous pensé à lui ?
Promettez-moi de ne pas y aller.
Ne portez plus de lettres.
Promettez-le-moi.
Pendez-le haut et court !
Ces paysans empestent.
- Vos hommes sont prêts ?

Qu'on ne touche pas à un cheveu du roi Richard.
Moi, Perkin Warbeck...
Traître !
De Tournai, reconnais avoir comploté pour tuer le roi.
J'ai faussement incarné le prince Richard et me suis fait passer pour le duc d'York.
Ce n'est pas lui.
Rappelez vos hommes.
Ce n'est pas lui.
Ils y croient.
Êtes-vous sûre que ce n'était pas lui ?
Remettez ceci à l'ambassadeur espagnol.
Où étiez-vous ?
Je berçais mon fils.
Il était agité depuis la pendaison.
À quoi jouez-vous ?
Je devrais le saluer.
Ils mentent à l'Espagne.
Ma tante était ici ?
Et à Tyburn ?
La duchesse et les York ont été aidés par quelqu'un du palais.
Votre Grâce ?
La danse vous ennuie ?
L'imposteur n'est pas mort, n'est-ce pas ?
Bien sûr que si.
Permettez-moi de m'exprimer dans des termes simples.
Vous souhaitez marier votre fils à notre princesse ?
Pourquoi offrir notre perle à cet infâme monstre qu'est l'Angleterre ?
Vous deviez incarner la paix.
Incarnez la paix.
Je vous laisse la nuit pour... réfléchir à mes propos.
Nous avons des ennemis.
Ils sont plus nombreux que nous.
- Arthur, Harry et vous mourrez.

Il vous protégera, vous et les garçons.
Personne ne tient ses promesses.
Jamais.
Nous devons le laisser vivre pour protéger nos fils de la malédiction.
Peut-être que son don n'était que de la chance.
Un concours de circonstances.
Une chose est sûre, des hommes armés arrivent et ne s'arrêteront devant rien.
Ma tante ne s'arrêtera qu'au couronnement d'un York.
Nous devons éliminer tous les héritiers York.
J'ai des nouvelles du fils de lady Gordon.
N'ouvrez pas.
- Non !

Que faites-vous ?
Teddy est simple d'esprit.
Il représente leur pouvoir.
Nous devons le leur arracher.
Tu m'as manqué, Lizzie.
Toi aussi.
Pourquoi es-tu là ?
Je peux rentrer ?
Nous avons besoin de ton aide.
Nous voudrions savoir de quoi le prince Richard et toi avez parlé.
D'un complot contre Henri ?
Il m'a promis un gentil chien.
Autant que je voudrai.
Une centaine !
Teddy, sais-tu écrire ton nom ?
J'en étais sûr.

Juste ici.
Tu es intelligent, Teddy.
Le comte de Warwick a avoué sa trahison, Votre Grâce.
Voici les détails de son plan et de celui de l'imposteur pour usurper la couronne.
Rangez cela.
Nous ne voulons plus le voir.
Que se passe-t-il ?
Où est le comte ?
Pourquoi l'avoir fait signer ?
Réveillez-le.
Où est ma sœur ?
Doit-on appeler les gardes ?
Je marcherai.
Teddy également.
Il se passe quelque chose.
Monsieur.
- J'ai pas envie.

Je suis là.
Agenouillons-nous.
J'ai pas envie.
Non, je veux pas.
J'aime pas ça.

N'approchez pas !
Teddy, tu dois t'agenouiller.
Il le faut.
Ne t'inquiète pas.
Tout va bien.
Non, je serai sage.
Tu as été très sage.
Ne regarde que moi.
Je serai sage.
Tu as été sage.

Ne regarde que moi.
Regarde-moi, Teddy.
Expliquez-moi !
As-tu dévié le regard, Lizzie ?
As-tu fermé les yeux ?
Tu les as fermés, n'est-ce pas ?
Oui.
Un seul cercueil.
Je disparaîtrai comme si je n'avais jamais existé.
Une exécution royale ?
Henri me fait au moins cet honneur.
Ne ferme pas les yeux.
Tu sais ce que tu fais, en ce jour.
Tu sais ce que tu fais.
Sois-en témoin.
Angleterre, reçois mon sang !
Pourquoi ?
Pourquoi ne m'as-tu laissé aucun choix ?
Le comte de Warwick fut exécuté pour trahison, ce matin.
Ma tante regagne la Bourgogne où elle vivra en paix.
Cathy Gordon est au palais.
Elle rejoindra mes suivantes, je m'occuperai d'elle.
Où est le prince Richard ?
Ton mari a supplié qu'on t'épargne.
Il a supplié.
Touchés, nous avons été cléments.
La malédiction te frappera.
La malédiction ?
Ce n'étaient que les vils mots d'une veuve et d'une vierge.
Tu pleureras tes enfants, Elisabeth !
Tous tes espoirs s'évanouiront.
C'est la malédiction.
Tu la subiras.
Va broder quelque chose.
Cela t'apaisera.
Teddy !
Désormais, nous régnerons, roi Henri.
M'épaulerez-vous toujours ?
Toujours.
Ils nous attendent.
Saluez votre mère.
Nous sommes unis, indivisibles.
Vous nous avez aidés.
Votre nom ?
Wolsey, Votre Grâce.
Nous vous sommes redevables.
Vous serez le tuteur du prince Henri.
Accueillons les ambassadeurs d'Espagne.
Une puissante alliance est née grâce aux fiançailles d'Arthur et de Catherine d'Aragon.
Une journée triomphale qui mérite tous les aléas.
Vous et moi, Lizzie... nous nous comprenons.
Nous agissons de la même façon.
Nous sommes identiques.
Vous êtes trop près, madame.
Reculez.
Adaptation Laëtitia Delcroix
Sous-titrage Nice Fellow