# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous voulez savoir la meilleure ?
La fille de Dottie, Anne, divorce.
Je déteste dire que j'avais raison mais j'avais raison.
On devrait la caser avec le fils de Bernice.
Comment il s'appelle ?

Vince.
Et il est pharmacien, pas docteur.

Greg, vous êtes un rigolo.
Oublions Anne.

Stella, je me remets encore de la mort tragique de ma femme.
C'était une femme de sexe féminin si forte avec de gros seins.
Qui est-ce ?
Mon voisin.

Greb.
- Greg.

J'ignore pourquoi j'ai autant de mal à m'en souvenir.
Sûrement car notre relation est si banale.
Bonjour, mesdames.
Faites un tour sans moi.
Je dois parler à Larry du problème de notre clôture commune.
Larry, je dois vous parler du problème concernant notre clôture.
Oui, je dois également discuter de cette clôture avec vous.
OK, elles ne nous entendent plus.

Pas de raison.

Car depuis qu'on est là, vous avez été un peu déprimé.
Vraiment ?
Non, non, ne mangez pas ce burrito.
Je suis dégoûtant.
OK, j'ai peut-être eu un peu de mal à m'ajuster à notre arrivée pendant six petits mois, mais j'ai suivi votre conseil, et j'ai trouvé un job.
- Dans quoi ?

En vérité, ces bébés se vendent tous seuls.
Ils sont super marrants et plus sûrs que ce qu'on croirait... si on se tient à côté.
Si on le conduit, c'est plus dangereux que ce qu'on pourrait imaginer.
C'est bien d'avoir un job.
Être coincé en Floride n'est pas l'idéal, mais on doit faire au mieux.
J'ai même demandé une promotion au travail.
Très "sool".
Et si tout se passe bien, ce soir, vous serez voisin avec Greg Stickney, assistant manager.
Encore plus sool.
Je vais travailler.
Vous devriez vous reculer.
Vous êtes dans la zone d'explosion.
J'oublie pas ça.
La sécurité avant tout.
C'est ce que je...
Tu mérites cette promotion.
Va la chercher.
Donne tout, Greg.
Bonjour, Carly, Tanny.
Bien, vous nettoyez les machines.
Peu importe.
Carly sera la première à partir.
Pardon, monsieur, je dois vous parler.
Attendez, je fais ça.
Sur le gong !
Prends ça, Chase, sale hippie.
Comme vous le savez, je suis ici depuis quatre mois, et je pense être un employé modèle.
Sans aucun doute.
T'as eu l'idée d'installer des éviers dans les WC.
Super idée.
Ce que je veux dire, c'est que j'aimerais devenir assistant manager.
Tu es sérieux ?
Je ne pensais pas que ce poste t'intéresserait.
Enfin, tu ressembles pas au type de personne qui serait intéressé par un poste de dirigeant.
Vraiment ?
Mes proches diraient le contraire.

Oui, quand tu n'es pas complètement défoncé.
Je ne me défonce pas.
Dis ça au t-shirt "Roi du Bédo" que tu portais la semaine dernière.
Il n'y avait que ça aux objets trouvés.

Je vais y réfléchir.
Management !
T'es étonnant, Greg.
Allô ?
Allez au lieu numéro 1 maintenant.
Marshal Haas.
Je vous entends pas.

Je vous entends pas.
Quoi ?

Je vous entends pas, mon quad est bruyant.
C'est votre quad.
Arrêtez le moteur.
Je sais pas comment l'éteindre.
Parlons dans votre voiture.
Allons discuter dans ma voiture.
Allons dans celle du marshal.
Parlons dans sa...
Revoyons la check-list.
Avez-vous été en contact avec d'anciens amis ?
On vous a posé des questions sur votre identité en personne ou en ligne ?
- Non.

Greg, dans quelle fac êtes-vous allé ?
Ohio State, où j'ai été diplômé en... communications.
Parfait.
Larry, votre film préféré ?
- Die Hard.

C'est celui de Jake.
Je vous ai demandé le film préféré de Larry.
Deux personnes peuvent aimer le même film.
Oui, mais non.
Le film préféré de Larry est Playboy à saisir.
Dites-le.
Dites : "Mon film préféré est Playboy à saisir."
Mon film préféré est Playboy à saisir.
Difficile à croire.
Bref, il y a 3 semaines, un indic a dit au FBI où trouver Figgis.
Suivant cette piste, 50 agents fédéraux et moi avons fait une descente dans un entrepôt.
C'était génial.
Donc vous l'avez.

Non, désolée.
Figgis n'était pas là.
La descente était géniale.
J'ai revu des tas de types que je ne vois pas souvent.
Et vous savez un truc pour Figgis ?
Non, mais ce qu'on sait c'est que Figgis n'y est jamais allé.
Notre info était fausse dès le début.
Y a-t-il un moyen de vous aider dans l'enquête ?
Non, pas du tout.
Votre implication pourrait vous mettre en danger ainsi que l'enquête.
Désolée, mais Larry et Greg resteront ici jusqu'à nouvel ordre.
Test surprise, Larry :

- Kate Hudson ?

Mon Dieu, c'est comme si vous vouliez mourir.
Donc on va rester en Floride jusqu'à nouvel ordre.
Vous allez bien ?
Morve-illeusement bien.
Expression mal choisie, mais le sentiment reste le même.
Quoi ?

Le boulot me fait rester concentré.
Ravi de l'entendre.
Maintenant excusez-moi, je dois ramener cette Bee-otch au boulot.
- Pardon ?

C'est le Ikura Bee-otch 5 000.
Tout nouveau modèle.
Il vient juste d'arriver.
J'allais choisir le 10 000, mais cette Bee-otch est trop chic.
À bientôt.
Salut bébé.
Ok, Jimmy Figgis.
Ou t'es ?
Alors je me suis présenté et je lui ai dit que je voulais le poste d'assistant manager.
J'aimerais que mon fils ait votre cran.
Comme ça il pourrait enfin divorcer d'Emily.
Qu'est-ce qu'il lui trouve d'ailleurs ?
Sûrement ses seins, qui sont bien plus lourds que la normale.
Je ne veux pas paraître impoli, mesdames, mais c'est comme ça que l'esprit d'un hétéro fonctionne.
- Oh, salut, Larry.

- Greg.

Est-ce qu'il y a un problème avec notre clôture dont nous devons discuter ?
Non, notre clôture va très bien.
Je vais au boulot.
Il y a des nouveautés au magasin ?
Des soldes... pour ce bon vieux printemps.
- Étonnant.

Je le savais ;

Bref, j'y vais.
Tut, tut.
Je ne sais pas où est le klaxon.
Qu'est-ce que...
Des quads ?
La seule chose que vous vendez c'est un tas de conneries.
Comment êtes-vous arrivé ici aussi rapidement ?

J'ai marché rapidement.
J'avais des soupçons à propos de votre nouvelle attitude envers la Floride, un état que vous avez décrit comme
"le trou du cul de l'Amérique."
Mais ensuite, après avoir rencontré le marshal, vous avez dit quelque chose de très étrange.
"Morve-illeusement" bien, pas vrai ?
Non, quelque chose de plus étrange.
Vous avez raison.
Je savais à ce moment-là que vous prépariez quelque chose, donc je vous ai suivi jusqu'ici.
J'ai deviné la combinaison du premier coup :
69-69.
9 juin 1969, le jour où mes parents se sont mariés.
- Non, c'est pas ça.

- Non.

- Nope.

C'est un nombre totalement au hasard.
Les fédéraux sont inutiles.
Ils vont jamais attraper Figgis, donc je travaille sur l'enquête.
Je veux rentrer chez moi et voir Amy.
Vous ne voulez pas voir Kevin ?
Bien sûr que j'en ai envie.
Mais on nous a dit de ne pas nous en mêler.
Pourquoi vous ne pouvez pas juste suivre les ordres ?
Parce que je déteste cette endroit débile, et il faut que je parte.
Cette ville est connue car ses maires n'arrêtent pas de mourir, et personne ne sait pourquoi.
C'est dingue.
Vous êtes égoïste et vous mettez ma vie en danger.
Donc non, vous ne récupérez pas ces dossiers.
Acceptez la réalité de la situation et tirez-en profit.
Contrôlez-vous, et trouvez un boulot.
Ok.

Je me demande qui embauche.
Écoutez tous, je voudrais vous présenter à notre nouveau assistant manager,
Larry Sherbet.
Sale enfoiré.
Larry, tu veux dire quelques mots ?
Absolument.

Bonjour, tout le monde.
Deux trois trucs concernant mon style de management.
Tant que personne me demande ce qu'il y a dans ma tasse, on n'aura aucun problème.
Deux, je crois au pouvoir des surnoms.
Madame Sourire, Señorita Swag.
Kahuna !
Et toi, mon ami, tu seras Mr.

Ça semble non professionnel.
Il t'a appelé "Mr." Pet, Mr.

Merci, Kahuna.
Les gars, on peut être sérieux deux secondes ?
J'ai travaillé pour un vrai maniaque... le genre de gars qui me disait quoi faire.
Une fois, il a envahit mon espace personnel et m'a volé des affaires.
Pourquoi il ferait ça ?
Peut-être qu'il avait une bonne raison.
Faux, Mr.

Mais c'est lui qui m'a motivé à me bouger et à prendre ce boulot, donc dans un sens, on devrait le féliciter pour tout ça.
Ça suffit.
Il est pas trop cool ce gars, Greg ?
Attendez, c'est Greg ?
- Oui.

Ouais, regarde-le.

Total rasta.
Comment vous avez eu ce poste ?
Vous avez aucune expérience.
Je suppose que vous avez menti sur votre CV.
Greg, mon petit macaron défoncé...
Bien sûr que j'ai menti sur mon CV.
Toute notre vie est un mensonge.
J'ai carrément dit que j'étais le gars qui a fait atterrir l'avion sur l'Hudson.
Me prendre mon boulot juste par méchanceté... c'est bas, même pour vous.
Mais ce n'est pas de la méchanceté.
C'est du chantage.
Je vais être votre patron, et je vais rendre votre vie misérable, sauf si vous me rendez mes dossiers sur Figgis.
Ça n'arrivera jamais.
Ok. comme vous voulez.
J'espère que vous aimez les anniversaires des enfants.
Quelqu'un vient de se porter volontaire pour être le DJ B-Day.
Ici à la Zone du Fun, on n'a qu'une règle:
quand c'est ton ton anniv t'es toujours cool.
Les parents et les enfants sont pareils.
Regarde... et je fais une danse... à ton nom.
Encore.
Vous avez découvert ce qui vit là-dedans ?
À en juger par les canettes de bières vides, la fourrure, le porno, et les marques de morsures, je dirais un SDF et un raton-laveur.
L'exact nature de notre relation se révèle encore.
Je vais dire que c'est sexuel.
Vous êtes d'accord pour me rendre mes dossiers ?
Non.
Je suppose qu'il est temps pour votre seconde tâche alors.
Vous allez devoir vous changer.
En quoi ?
Oh, Mr.

Vous êtes splendide.
Un costume ridicule...

À peine.
A chaque fois qu'un kart passe, je veux que vous criez... et c'est très important...
"Je suis trop hot !"
Vous pouvez me rendre la vie impossible, Larry, mais je n'ai pas que ça ici en Floride.
J'ai une vie.
J'ai des amis.
Vous êtes sûr ?
Honnêtement, Estelle, on dirait que vous devriez arrêter de manger du bœuf.
Je sais.

Va te faire foutre, Larry !
C'est mon groupe de marche !
Vous me rendez mes dossiers ?
Non, vous ne les récupérerez jam...
Greg !
Tu vas bien ?
Oui, mais le plus gros problème.
C'est qu'on va être sur internet.
Madame, s'il-vous-plaît, ne mettez pas ça sur inter...
J'espérais que ça arriverait.
Oui !

Je ne crois pas que votre poignet est sensé bouger comme ça.
Non, il est comme ça depuis que je me le suis cassé au foot au lycée.
D'accord, j'ai caressé un cheval trop violemment.
Si cette femme poste cette vidéo caméra qu'elle à prise avec une caméra portable sur internet, Figgis pourrait découvrir où nous sommes.
C'est de votre faute.
Ou peut-être que c'est de votre faute pour avoir volé mes dossiers.
Vous savez quoi ?

On doit récupérer cette vidéo.
Est-ce qu'on peut faire une pause dans cette dispute et travailler ensemble ?
Oui, à une condition:
vous n'approchez pas de mon groupe de marche.
Ce groupe ne représente rien pour moi.
C'est encore pire.
D'accord, j'arrête.
À quoi ressemblait cette femme ?
Caucasienne, 1m60,
T-Shirt qui disait "donneuse d'orgasmes."
On doit en savoir plus.
On doit accéder aux vidéos de surveillances.
On a des ados qui volent un gorille empaillé, une vieille qui siphonne de l'essence à un kart, un junkie qui arrache les câbles du mur...
Bordel, cet endroit est déjanté.
Te voilà.
Qu'est ce que vous avez trouvé ?
Pas grand chose.
La caméra était derrière elle.
Mais regardez son mollet.
C'est un tatouage de Jésus donnant un coup de poing dans les couilles de Ben Laden.
Peut-être qu'un tatoueur local le reconnaîtra.
Ça ne peut pas être si commun que ça.
C'est le tatouage le plus commun qu'on fait.
Donc ces photos ne vous disent rien ?
En fait, vous savez quoi ?
C'est une bague de lycée.
Lycée Dan Marino, promo 2003.
Marino High, la maison des dauphins je suppose.
Non, des détectives d'animaux de compagnies.
La ville était à fond sur le cameo de Marino dans "Ace Ventura".
C'est resté pour une raison.
Un classique, un des films préféré de ma jeunesse.
Et ça devient un peu transphobique vers la fin, donc ça va.
Bref, merci beaucoup.
Vous avez été vraiment utile.
Mais...

Non, j'ai déjà un tatouage.
Quoi ?

Je ne parlerais plus jamais de ça.
Ok, on a plus qu'à aller à Dan Marino High et récupérer toutes les infos sur la promo de 2003 puis on se montrera nos tatouages.
On n'est plus flics à présent.
Comment on va accéder à ces dossiers ?
J'y vais habillé en tant qu'exterminateur disant que je suis du 1-2-3 Dératisation.
La secrétaire dira, "J'ai jamais entendu parlé de vous."
Puis je dirais, "Écoute, Lassie, ce serait mieux si tu me laissais parler à ton cipal."
Je m'en rends compte.

Elle m'emmène voir le principal... vous venez de derrière moi et téléchargez le dossier.
La questions est, où est-ce qu'on va trouver une combinaison d'exterminateur ?
On va avoir besoin de pantalons kakis et d'une chemise kaki.
Direction placard à vêtement classique.
Salut, je suis l'exterminateur je suis là pour les...
Oui, vous êtes là pour les serpents.
Exact.
Les serpents, oui.
Je suis là pour ça.
- Par là.

J'ai trouvé le suspect.
Elle s'appelle Jordan Karfton, et elle vit à Shula Lane.
Comment s'est passé l'élimination du serpent ?
C'était bien.

Madame.

Oui, en effet.
Je vous ai filmés et on dirait un couple d'abrutis.
J'aime à croire que je m'en suis sorti avec beaucoup de grâce.
Nope, vous avez l'air plus stupide que mon fils Jaden, et il louche.
Vous voulez voir ?
Non, c'est pas la peine.
Avez-vous posté cette vidéo sur internet ?
Pas encore.
J'avais plus de 4G sur mon portable à cause de tout le porno que je regarde.
On ne se connait pas.
Vous auriez juste pu dire que vous n'aviez plus de 4G.
Je télécharge la vidéo demain au mariage de mon cousin.
Le Wi-Fi est gratuit dans le parc pour chien.
Est-ce vous pourriez considérer la possibilité de ne pas la télécharger et de la supprimer à la place ?
Si notre boss voit cette vidéo, on pourrait se faire virer.
J'en ai rien à foutre de vous.
Une vidéo comme ça pourrait me rapporter 10 000$.
Et vous savez quel genre de lit de bronzage je pourrez avoir avec cette argent ?
Un milieu de gamme.
C'est pas nécessaire.

Vous ressemblez à... un bureau tacheté.
Ok, mec.

Je comprends pourquoi ça vous plait, et je vois bien quelque se passer entre nous deux plus tard, mais là, j'ai besoin de l'argent.
Attendez, et si on vous donnait 10 000$ ?
15 000$ et ça marche.
Très bien.
Rejoignez-nous ce soir à la Fun Zone... 20 heures.
J'y serais.
Portez quelque chose de mignon.
On n'a pas cet argent.
Ne vous inquiétez pas.
J'ai encore quelques tours dans ma manche.
La seule chose que vous devez faire c'est...
Je ne vais pas vous montrer mon tatouage.
Allez, donnez-moi juste un indice.
C'est un bateau antique ?
C'est un mousquet ?

Monsieur, c'est moi sur un dragon ?
Boom. 15 000 dollars cash.
Comment vous avez eu ça ?
Oh, non.
Vous avez mis des billets de 20$ autour d'un tas de coupons pour des hot-dogs.
Malin, non ?
Et si elle décide de compter ?
Oh, je m'inquiète pas trop pour ça.
Elle me semble pas être une grande connaisseuse des chiffres.
Oh, c'est une grande supposition.
Donc... c'est ça votre super plan ?
On doit annuler.
Non, c'est notre meilleure chance.
Et dans l'immédiat, c'est notre seule chance.
Où est mon argent, pétasse ?
Charmant.

Oh, oui, comme renfort.
Voici votre argent.
Tout est là si vous voulez compter.
J'ai eu mon bac.
J'ai pas à vous prouver que je sais compter.
Bien sûr que non.
Bien sûr que non.
Voilà le téléphone.

- Merci...

Je vais mettre 1000$ dans mon entrejambe.
C'est quoi ce bordel ?
Ce sont des faux.
Donnez-moi mon téléphone.
Faudra d'abord m'attraper.
Vous pensiez vraiment que ça allait marcher ?
Cette vidéo va faire le buzz.
Et toi... ça peut toujours arriver n'importe quand.
Vous savez où j'habite.
Ça va ?
Ouais.
- Un peu irrité, mais...

Comme ça je peux vous écorcher.
Vous avez ruiné notre vie en Floride, et notre chance de récupérer le téléphone.
Vous avez probablement ruiné notre couverture, ce qui veut dire que les marshals vont devoir nous déplacer.
Et quand ils le feront, je vais demander à ce qu'ils nous envoient dans deux villes différentes, parce que je ne vous veut pas proche de moi.
J'ai échangé les téléphones.
Quoi ?
J'ai la vidéo.
Désolé.
Je ne vous dérangerai plus.
Au revoir, Greg.
Pour finir, le 13eme trou sur le mini golf a disparu, donc dites aux joueurs de refaire le 12eme trou.
Très bien, disposez.
Greg, tu déchires comme assistant manager.
L'idée de faire venir les gens à 9h...

Oui, c'est inscrit sur l'enseigne qui dit quand on est ouvert.
Il y a autre chose.
Maintenant que tu es l'assistant du manager, tu dois me promettre que tu vas arrêter les drogues.
Juste un peu... je veux pas tuer ton délire.
- Je vais essayer.

Continue comme ça, et je pense vraiment que tu pourras être le manager de nuit dans deux ou trois ans.
Deux ou trois ans.
Ici.
En Floride.
C'est un véhicule tout-terrain, donc oui, vous pouvez faire des folies dans votre salon.
Salut, j'ai entendu dire que vous êtes l'homme à qui parler concernant le XTR-XP 49789WJ8-09 Xtreme fous-wheel drive Z-Cat.
Monsieur, je vais vous arrêter tout de suite.
Je pense que vous serez plus à l'aise en parlant avec un des autres associés.
Non, j'ai besoin de parler à cet associé en particulier pour m'excuser d'avoir dit qu'il ne faisait son travail qu'à moitié.
C'est gentil, mais je suis allé de l'avant, et je suis avec des clients, donc, merci.
Ces machines sont des pièges mortels.
Si vous en achetez une, vous serez mutilés.
Vous ne serez pas mutilés.
La plupart des blessures sont internes.
Vous savez quoi ?
Je vais aller discuter avec ce monsieur un instant.
Je suis désolé.

Monsieur, peut-on aller discuter par ici ?
C'est pourquoi ?
Je suis resté loin de vous ;

J'essaie d'en tirer profit, comme vous l'avez dit.
Vous embêtez pas.

Je veux rentrer.
Cette ville est un cirque débile.
Qu'est-ce qui vous ait arrivé ?
Vous avez eu la promotion comme vous voulez.
Félicitations, au fait.
Le bleu vous va à ravir.
Ce jour où nous sommes redevenus des policiers et avons récupéré cette vidéo à été la seule fois où je me suis senti en vie depuis que nous sommes ici.
Donc qu'êtes-vous en train de dire ?
Est-ce que je peux faire un essai ?
Ouais, bien sûr.
L'allumage est ici.
J'ai déjà conduit des quads avant... en faisant les antiquaires dans le Berkshire.
Oh, mes dossiers.
Mes somptueux dossiers.
J'ai regardé ce que vous aviez.
Vu les ressources que vous y avait mises, c'est très impressionnant, mais...
Je sais.
Ça va me prendre des mois pour débusquer Figgis, mais on le retrouvera plus vite si on travaille ensemble.
Et si on ne trouvait pas Figgis ?
Et si Figgis nous trouvait ?
Mais j'ai cru que vous aviez supprimé le fichier.
J'allais le faire, mais cet appareil photo n'est pas le même type d'appareil photo de téléphone que j'ai, donc je n'ai pas compris comment faire.
Mais je suis content de ne pas l'avoir fait.
Je dis qu'on poste cette vidéo et qu'on l'utilise pour attirer Figgis ici, faisant de nous des appâts.
Et une fois que Figgis est là, on le descend, sortant de l'orifice streaming Américain et on rentre chez nous.
J'aime votre façon de penser, Greg.
C'est Holt.
Capitaine Raymond Holt.
Maintenant viens nous chercher, Figgis.