# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Tu ne lui as pas dit, n'est-ce pas ?
Notre fille est morte.
Qui sont ces personnes ?
Ils viennent de Paris.

Ne me touche pas !

On doit l'empêcher de partir.
J'ai compris.

Reine Kwenthrith.

- C'est Magnus.

Et héritier du trône de la Mercie.
Bjorn Lothbork a quitté Kattegat.
- Ce sera une occasion de l'assassiner.

Si quelqu'un t'arrête, tu dis que tu portes l'anneau du Roi Horik.
Tue Bjorn Côtes-de-Fer.
- Qu'est-ce que tu fais ?

Je n'arrête pas de penser à la mort.
La mort m'intrigue.
La mort d'enfants.
La mort des amis.
Mais ma propre mort continue de me perturber.
Dans mon monde, une croyance dit que le jour de ta mort est prédit.
Tu voudrais connaître le jour de ta mort ?
Dans mon monde, tu dois avoir une vie digne d'être vécue avant de pouvoir envisager la mort.
Dans mon monde, je suis constamment torturé entre me suicider ou tuer tout le monde autour de moi.
Je suis un esclave.
Donc je suis du même avis.
Un roi et un esclave.
C'est notre devoir de servir les autres, que cela nous plaise ou non.
Quel est ton nom ?
Yidu.
Quand mes amis et alliés répondront à l'appel au moment de l'Avent, hélas, nous devrons nous cantonner au gruau.
Donc, Reine Kwenthrith, il semble que nous sommes aussi arrivés pour célébrer votre libération.
Mais qu'est-ce cela veut dire pour Mercie ?
Et comment on restaure la légitimité dans un pays fracturé et blessé ?
Tu dois l'envahir.
Northumbria et Wessex doivent défier ensemble le conseil royal.
Et tu seras une fois de plus Reine.
Bien sûr.
Avec mes remerciements.
Et votre fils Magnus deviendra héritier du trône.
Le fils de Ragnar Lothbrok.
J'ai prêté serment, devant Dieu et ses anges, qu'un jour je tuerai Ragnar Lothbrok pour me venger de son attaque gratuite et sans merci sur mon royaume.
Et vous tueriez son bâtard aussi ?
Peuple !

Et au Roi Ragnar et sa famille, qu'ils ressentent la chaleur du feu comme l'amour du peuple !
Encore !
Ivar est réveillé.

Hé, fais attention.
- Je suis impatient d'aller à Paris.

- Ivar !

Regarde, c'est du gui.
Sais-tu ce qu'il y a de spécial avec le gui ?
C'est magique.
- Allons-y.

Là, prend ça.
Bon garçon, mets-la ici, comme tes frères.
- Mets-la ici.

Non, tu peux le faire, tout va bien.
- Fais-le !

- Qu'est-ce que tu fais ?

Arrête de le traiter comme si quelque chose n'allait pas chez lui !
Laisse-le rejoindre les autres garçons et devenir comme eux.
Mais il n'est pas comme les autres !
Il est différent.

Tu ne peux pas le faire à ton image.

Si tu le traites comme un handicapé, il le sera.
Ne t'inquiète pas.
Ivar est ma responsabilité, pas la tienne.
Je l'aime tout autant que toi.
Tu ne le montres pas.
Qui vient me déranger ?
Tu es venu, finalement.
J'ai attendu longtemps.
Qu'est ce que tu veux dire par là ?
Des centaines d'années.
Alors que j'étais allongé sur le sol humide.
Dans l'espace entre la vie et la mort.
- Tu attendais ?

Ne joue pas à ça.
J'ai attendu et je comprends.
Montre-moi que tu comprends.
Montre-moi qui tu es.
Duc Rollo,
Par les pouvoirs que m'a confié sa Sainteté le Pape, je viens vous remettre les papiers d'annulation qui mettent définitivement un terme à votre mariage avec la princesse Gisla.
Puisque le mariage n'a pas été consommé, il n'existe pas selon la loi chrétienne.
Bien sûr, abbé Lupus, j'apprécierais que ce... barbare ne me comprenne pas !
Vous savez quoi, vieillard ?
Je comprends.

Princesse Gisla, je vous en supplie, ne faîtes pas ça.
Je sais que ma destinée est d'être avec vous.
Et je jure que, comme vous, je suis prêt à défendre Paris jusqu'à la mort.
Laissez-nous.
J'ai parcouru tout le chemin depuis Rome.

Vous trouverez des rafraichissements ailleurs dans le palais.
Je vous remercie pour votre peine, tout comme ils le font.
Laissez-nous.
Donc, vous avez confessé votre amour et votre dévotion.
Laissez-moi vous demander quelque chose, Rollo, maintenant nous pouvons parler à l'autre.
Et je ne prétends pas que cela ne m'ait pas touchée que vous appreniez notre langue.
Laissez-moi vous demander ce qui est le plus important pour vous...
Notre mariage, votre nomination par l'empereur...
Ou votre âme de Viking ?
N'ai-je pas tué tous mes guerriers ?
Oui, mais je pense que c'est une chose très Viking à faire.

Ce n'était pas personnel.
Je ne sais pas si cela veut dire quoi que ce soit pour toi.
Ceci signifie quelque chose pour moi.
C'est personnel.
Faites-en ce que vous voulez.
Je t'ai vu regarder mon esclave, Yidu.
Je sais que tu peux m'entendre.
Souhaites-tu passer du temps avec elle ?
Si oui, je peux arranger ça.
Et je n'en tiendrais pas rigueur.
Tu es libre d'aller avec elle.
Je ne serai pas jalouse.
Si c'est ce que tu veux.
Comment tu es devenue une esclave ?
Je sais que tu n'es pas née esclave.
parce que tu n'es pas douée pour ça.
Je naviguais avec ma famille.
Des pirates nous ont abordés, massacrant les uns, capturant les autres pour les vendre.
Ils m'ont séparée de mes frères.
Et ils...
T'ont violée ?
Non.
Ils n'ont pas osé me violer.
Pourquoi n'ont-ils pas osé te violer ?
Ils m'ont amenée dans un long voyage.
Des jours et des semaines.
Et ils m'ont vendue aux francs.
Et maintenant, je suis ici.
Je suis ici, où que "ici" soit.
Depuis longtemps je ne sais plus où je suis, ou d'où je viens.
C'est surement stupide pour un esclave de se poser ce genre de questions.
Un esclave n'existe pas réellement.
Je veux te montrer quelque chose.
Quel est cet endroit ?
Le mien.
Bien que personne ne soit jamais venu ici, c'est le seul endroit où je ne me sens pas seul.
Si tu veux, tu peux venir ici à chaque fois que tu le souhaites.
Et comment serait-ce possible ?
Je suis Roi.
Tout est possible.
Et qu'en est-il de mes devoirs en tant qu'esclave ?
Ils ne sont plus recherchés.
Et tu es un horrible esclave.

Vraiment ?
Oui.

Donc je peux aller et venir comme je veux ?
Seulement si tu le désires.
Si tu veux tu peux partir maintenant.
Qui t'envoie ?
Qui t'envoie ?
Qui t'envoie ?
Qui t'envoie ?
- Helga.

- Que veux-tu ?

Et écoute !
N'est-ce pas suffisant que la Reine soit venue à notre porte ?
Bien ?
Floki, je suis venue te confier mon fils.
C'est Ivar, que j'aime plus que quiconque en vie.
Et, Floki, je sais qu'il est malin.
Je veux que tu lui apprennes nos croyances.
Montre à Ivar la bonne voie.
Apprends-lui à haïr le dieu chrétien comme tu le hais toi !
Seul toi peux le faire, pas Ragnar.
Je te l'amènerais tous les jours.
Apprends-lui à être un viking.
Apprends-lui nos plus anciennes coutumes.
J'ai quelque chose pour toi.
C'est un ancien remède chinois.
Je ne suis pas malade.
Mais tu souffres toujours.
Ici.
Tu penses que je veux t'empoisonner ?
Bjorn ?
Lagertha.
Kalf.
Erlendur.
Torvi.
On a cru comprendre que tu étais parti dans la nature.
Pourquoi ?
- J'y suis allé pour trouver quelqu'un.

Moi-même.
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Donnez à boire au fils de Ragnar Lothbrok.
Nous devons célébrer ton arrivée.
Je ne célèbrerais pas aussi vite.
Je suis venu pour deux raisons.
Premièrement, voir ma mère.
Deuxièmement...
Ramener Torvi avec moi à Kattegat.
Tu parles de ma femme.
C'est ta femme, et pourtant tu la traites comme une esclave.
Torvi est libre de choisir son camp.
Que veux-tu faire ?
Je veux aller avec Bjorn.
Très bien.

Guthrum va rester avec moi.
Non !

Je ne peux pas le laisser !
Alors je refuse de te libérer de tes vœux.
Je ne peux pas.
Bjorn !
Bjorn !
Si tu veux aller avec mon fils, alors va avec mon fils
Je veillerai sur ton enfant.
On a qu'une vie, Torvi.
Alors va et vis-la.
Un toast !

À la Northumbrie, la Mercie, et le Wessex.
Aux alliés et amis.
Aux alliés et amis.
Alliés et amis !
Ainsi qu'aux trois rois !
Toi !

Oui, votre majesté.
Judith !
Tu me prends pour un idiot ?
C'est déjà assez mauvais, que malgré toute la morale et tout ce qui est sacré, tu sois autorisée à peindre les peintures sacrées.
Mais là, je vois de la vulgarité et une indécente familiarité entre toi et ton beau-père
Mon dieu, quand je pense que tu es mon enfant !
Pour ce que tu es, une mauvaise épouse, et une mauvaise mère !
Le pire exemple de féminité !
Si Aethelwulf voulait ma permission de vous battre jusqu'à la soumission, je l'aurais autorisé.
Mon seigneur, battue ou non cela ne ferait aucune différence.
Vous ne me possédez pas, père, je n'appartiens à personne.
Bien que je doive vous suivre partout, je suis libre.
Où est ma fille ?
Personne ne devrait être absent pour l'épiphanie !
Gisla.
Oui, père ?
Souhaiterais-tu te joindre à nous ?
Je n'ai pas faim.
Puis-je vous parler en privé un moment, mon époux ?
Pardonnez-moi, votre Majesté.
Joyeux Noël !
Joyeux Noël !
Yol !
Yol !
Ramez !
Droit devant !
Tirez !
Mère !

- Qu'y a t-il ?

Un étranger ?
Où est-il ?
Il est là.
Ma reine.
Permettez-moi de me présenter.
Mon nom est Harald mais... les miens m'appellent le roi Finehair.
Un roi ?
Alors vous êtes le bienvenu dans nos cœurs et nos foyers.
Venez, réchauffez-vous près du feu.
- Mes hommes...

Avez-vous faim ?

Dîtes-moi, roi Harald, pourquoi êtes-vous venu ici ?
Les vagabonds chantent des prières à propos de votre mari.
Ils racontent les histoires de ses voyages au loin.
Ses attaques en Angleterre et Paris !
C'est un homme célèbre.
Pourquoi ne voudrais-je pas le rencontrer en personne ?
S'asseoir à ses pieds et lui parler ?
Mais où, si je peux me permettre,
peut-il bien être ?
Vous le verrez bien assez tôt.
C'est bien.

Jouons à hnefatafl, d'accord ?
- Oui !

- Je vais aller chercher le plateau !

Nous jouons à hnefatafl !
Allez, buvons !

Je vais jouer le roi !
Où est mon roi ?
Vous commencez !
Je vais te le demander encore une fois, pourquoi es-tu vraiment ici ?
J'ai fait une promesse à quelqu'un.
À qui ?
Une femme.
Une princesse.
Je voulais l'épouser, mais...
Elle m'a rejeté.
Sois plus intelligent.
Pourquoi ?
Je n'étais pas assez important.
Elle a reçu d'autres offres.
Pourquoi tu ne l'as pas simplement prise ?
C'est une bonne question, reine Aslaug.
Mais... je ne sais pas.
J'ai aimé son esprit.
J'ai décidé que je devais être digne d'elle.
Pas de chance.
Comment peux-tu faire ça ?
Je compte devenir le roi de toute la Norvège !
Je suis sûre que je l'épouserai après ça.
Mais si tu veux devenir le roi de toute la Norvège, tu vas devoir renverser mon mari.
Son Roi...
Est mort.
Tu as perdu !
Bien joué, les garçons, bien joué.
Regardez qui est de retour, vivant...
Et bien-portant.
Et vous êtes ?