# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Je m'appelle Shin Michima.
Je suis écrivain.
Dans mes romans, personne ne meurt.
C'est parce que mon père est un assassin.
Depuis six mois, je vis avec cinq femmes sous le même toit.
Elles ont reçu des invitations anonymes pour venir habiter chez moi.
Elles me payent un million de yens de loyer.
Je m'occupe d'elles.
Je commençais à peine à m'habituer à cette vie,
Nanaka Hiraki, une de ces cinq femmes, s'est fait assassiner.
Ces femmes mystérieuses sont quatre maintenant, et notre étrange style de vie est redevenu bizarre.
Hier après-midi, dans un appartement de Kita Ward, un homme et une femme ont été retrouvés morts poignardés des douzaines de fois.
Le policier qui s'est rendu sur les lieux a lui aussi été poignardé et tué.
5 ANS PLUS TÔT
Le meurtrier présumé serait le mari de la victime.
La police poursuit ses recherches quant aux motifs de l'assassinat.
IMPRESSION EN COURS
UN MEURTRE
C'EST IMPARDONNABLE !
Auriez-vous une idée de la raison pour laquelle Nanaka Hiraki a été assassinée ?
ÉPISODE 8 LA RAISON
Si j'ai une idée de la raison ?
J'en ai plusieurs.
Comme ?
C'était une très grande actrice.
Beaucoup de gens la détestaient probablement.
Les femmes avec qui elle vivait faisaient-elles partie de ces gens-là ?
Non, pas du tout !
Je n'arrive pas à y croire.
Nanaka s'est fait assassiner.
Donc, dites-moi ce que faisait Nanaka Hiraki quand elle était chez elle.
Je ne sais pas trop.
Je n'avais pas trop de contact avec elle.
Et donc, savez-vous qui pourrait l'avoir tuée ?
Ce n'est pas moi.
Je veux dire, qui pourrait faire une chose pareille ?
Comment le meurtrier est-il entré ?
Connaissiez-vous Nanaki Hiraki avant qu'elle habite avec vous ?
Pas vraiment.
Alors, pourriez-vous nous dire tout ce que vous savez sur elle ?
Même si on habitait ensemble, je ne savais rien du tout
sur Nanaka Hiraki.
Apparemment, après la mort de sa mère, elle s'est retrouvée sans famille.
Entrez.
Excusez-moi.
OK.
M. Michima.
Oui ?
Vous pouvez rentrer chez vous.
L'assassin s'est rendu.
Quoi ?
L'auteur du meurtre de l'actrice internationale Nanaka Hiraki est un fan psychologiquement instable.
Oh, mon Dieu.
L'individu arrêté pour meurtre...
Elle est morte.
Ryuichi, tu sais pourquoi
Nanaka Hiraki a été assassinée ?
C'est un fan qui lui en voulait, non ?
Voilà ce qui arrive quand on fréquente Shin Michima.
Ce qui est sûr, c'est que c'était une idiote.
Elle avait du talent, mais elle n'a pas su l'utiliser.
Elle manquait probablement d'amour-propre.
Oui.
Je peux comprendre ça.
Tu crois qu'on pourrait utiliser ça pour promouvoir La théorie du monde ?
Je pensais à la même chose.
C'est avec moi qu'elle a passé sa dernière soirée.
Je pense que ça pourrait nous servir.
Elle lisait ton roman,
Shin.
ÉMOTIONS À LA DÉRIVE DE SHIN MICHIMA
Pourquoi a-t-elle été tuée ?
Vous pensez vraiment que c'est un fan qui l'a tuée ?
Je vais l'attraper, ce connard.
J'ai peur.
Tu leur as dit quoi, Roman ?
Sur le fait qu'on vive ici ?
Je leur ai dit la vérité.
Mais, je n'ai pu répondre à aucune de leurs questions.
ÉMOTIONS À LA DÉRIVE DE SHIN MICHIMA
"L'heure de la rédemption..."
L'HEURE DE LA RÉDEMPTION A SONNÉ.
Jette ça.
C'est le gars qui a tué Nanaka qui l'a envoyé.
J'ai demandé à la police.
Ils ont dit qu'il n'avait pas envoyé de fax.
Alors c'est qui ?
Je ne sais pas.
Ce fax est différent de tous ceux qu'on a reçus jusqu'à présent.
Aujourd'hui ont eu lieu les obsèques de Nanaka Hiraki.
Plus de 4 000 fans, acteurs et autres personnalités se sont rassemblés afin de dire adieu à l'actrice.
J'espérais vraiment
travailler avec elle un jour.
LA MAISON MAUDITE !
On prévoit que le roman à succès Émotions à la dérive , dont l'auteur Shin Michima vivait avec Nanaka, se vendra à plus d'un million d'exemplaires.
Cet ouvrage a quand même reçu le prix d'Excellence de littérature japonaise.
S'il continue de faire la une des journaux, il finira par remporter le prix du Sujet le plus brûlant du Japon, même s'il n'a aucun talent.
Mais...
Veuillez m'excuser.
il se vend très bien.
LAIT BIO
MERCI, NANAKA !
MICHIMA
C'est de ta faute si Nanaka a été tuée.
On ne te pardonnera jamais ce que tu as fait.
Comment oses-tu t'échapper ?
LAIT BIO
LIBRAIRIE SHOSEN GRANDE
Recherchez-vous toujours des rôles que vous pouvez jouer ?
ÉMOTIONS À LA DÉRIVE DE SHIN MICHIMA
Quand j'étais jeune, j'adorais jouer.
J'acceptais le plus de rôles possibles.
Mais, ce n'est que récemment que j'ai activement cherché des rôles que je voulais vraiment interpréter.
Non, pas nécessairement.
Donc...
Je suis désolé.
Pour être honnête, j'ai encore du mal à parler de Nanaka Hiraki.
M. Hanaki, vous êtes sûr de vouloir continuer ?
Je suis navré, Mme Miura.
À croire que je ne suis pas assez professionnel.
En ce qui concerne mon travail, je crois que, en fin de compte, il n'existe pas une seule personne qui se déteste intérieurement.
Vous connaissez le mot "abnégation" ?
Je méprise ce concept.
Je ne vais pas vous mentir.
Du plus profond de mon cœur, j'aime la personne que je suis.
Je comprends.
Puis-je ajouter quelque chose ?
Le soir de sa mort, j'ai passé du temps avec Nanaka Hiraki.
Je n'oublierai jamais notre conversation... au sujet de mon livre La théorie du monde .
Je lui exprimerai mes plus sincères condoléances en honorant ses intentions.
Le voilà !
Excusez-moi, M. Michima.
Parlez-nous de Nanaka Hiraki.
Que pensez-vous de sa mort ?
Les gens pensent qu'elle a été tuée par jalousie.
Vous sentez-vous responsable ?
Que faisiez-vous le jour où elle a été tuée ?
Silence !
Vous êtes tous très dévoués, n'est-ce pas ?
Mais laissez-le tranquille, OK ?
Seiji, merci de t'être déplacé jusqu'ici.
Ce n'est rien.
Je dois beaucoup à Nanaka.
Aussi, il faut que je te dise quelque chose.
Ah bon ?
Une importante société de production de cinéma a été séduite par tes ventes, et propose d'adapter ton roman au cinéma.
Si on accepte, cela augmentera encore les ventes de ton livre.
J'apprécie cette proposition, mais... je préfère la refuser.
Quoi ?
Je peux savoir pourquoi ?
L'actrice qui devrait jouer le rôle principal... n'est plus là.
Sunako.
Tu as trouvé qui se cache derrière tout ça ?
Je vois.
Qu'est-ce que ça fait d'être connu ?
Tu voulais avoir du succès, non ?
Ce n'est pas ce que je voulais.
Je ne voulais pas que les choses se passent comme ça.
Vraiment ?
Oui.
Mais ce n'est pas grave.
Mais tu es très fort pour te mentir à toi-même.
Dis bien aux gens ce que tu veux qu'ils entendent.
Une fois que tu es mort, tu ne peux plus dire ce que tu veux.
Nanaka.
Au revoir.
Quoi ?
Entrez.
Shin.
Je suis désolé pour les soucis que je te cause.
Je veux dire, pour ton roman et tout.
Papa.
Oui ?
Il y a quelque chose que je veux te demander.
Oui ?
Pourquoi...
Pourquoi tu les as tués ?
Pour moi.
Du moins, dans mon cas.
Pour toi ?
Tu ne pouvais pas prendre en considération leurs sentiments ?
À ce moment-là, la haine que j'ai ressentie pour ta traîtresse de mère et Mamoru Doi a balayé tout ce qui pouvait me passer par la tête.
Papa.
Tu es une ordure.
Tu as raison.
Ton père est une ordure.
Il n'y a aucune raison qui justifie le meurtre d'une personne.
Je l'ai lu.
ÉMOTIONS À LA DÉRIVE DE SHIN MICHIMA
Merci.
Il se vend bien, n'est-ce pas ?
Oui.
C'est génial.
On dirait que tu vas de l'avant.
Mme Mizuguchi.
Oui ?
Pourquoi vous m'envoyez ces horribles fax ?
Parce que c'est injuste.
Il tue des gens parce qu'il en a envie.
Puis il se fait tuer à son tour.
Et celui qui meurt n'a rien.
Celui qui reste, tout ce qu'il a,
ce sont des regrets et des remords.
Il ne va plus jamais rien se passer dans la vie de mon fils.
C'est parfait pour toi !
Je suis désolé.
Maintenant, tu comprends pourquoi j'envoie ces fax ?
D'une certaine façon.
"D'une certaine façon."
Je vois.
Tu l'as toujours sentie, n'est-ce pas ?
Tu as senti ma haine.
Mais, ne t'inquiète pas.
Donc, ne viens plus me voir.
Je n'arrive pas à croire que Nanaka n'est plus là.
Je ne veux pas le croire.
Le matin, je la vois se lever, bâiller de façon si caractéristique.
Et dire "Bonjour, Michi !".
Quoi ?
J'ai dit quelque chose de drôle ?
Tu as dit "Michi" avec un air sérieux.
Tu es la personne que je m'attendais le moins à entendre dire "Michi".
D'accord.
Minami, qu'est-ce qui ne va pas ?
J'ai fait une enquête sur le meurtre.
J'ai demandé à un ami qui a des contacts dans la police.
Tu as trouvé quelque chose de suspect ?
L'homme qui a tué Nanaka n'était pas un fan.
Il ne connaissait pas son âge, et n'avait même jamais vu aucun de ses films.
Le meurtrier avait une dette de plus de 30 millions de yens.
Après le meurtre, cette dette a été payée.
Il l'a fait pour de l'argent ?
Exactement.
Nanaka a été tuée pour de l'argent.
Mais qui souhaitait sa mort ?
La personne qui nous a invitées à vivre dans cette maison.
Le vrai assassin est celui qui a envoyé les invitations.
Mais pourquoi ferait-il ça ?
Ça, je ne le sais pas encore.
Mais je ne crois pas que le vrai assassin ait atteint son objectif.
Je ne tolérerai pas ce qu'il fait.
Tu as une idée de qui a envoyé les invitations ?
Tu me prends pour qui ?
Je le sais depuis un moment déjà.
Ah bon ?
Il vaut mieux que vous ne le sachiez pas.
Laissez-moi m'en occuper.
C'est encore flou, mais je commence à cerner son objectif ultime.
Son objectif ?
Il y a quelqu'un qui tire profit de la mort de Nanaka.
L'idée qu'elle a été tuée pour ça est insupportable.
Qui peut bien...
Il y a quelqu'un... qui en a bien tiré profit.
Ne dis rien, Shin.
Je n'aime pas penser à ça.
ÉMOTIONS À LA DÉRIVE DE SHIN MICHIMA
C'est... moi.
Après la mort de Nanaka, mon livre s'est vendu
à plus d'un million d'exemplaires.
LES PERSONNAGES ET ORGANISATIONS DANS CETTE SÉRIE SONT PUREMENT FICTIFS.
Personne d'autre ne va mourir, n'est-ce pas ?
Le coup de pub causé par la mort de Nanaka Hiraki a été incroyable.
Émotions à la dérive a retenu énormément d'attention.
Roman, tu te rappelles m'avoir embrassée avant ?