# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jack l'heureux n'était pas vieux, mais c'était un homme
Il vivait sur le sable de l'île de Man
Les enfants chantaient tous
Il prenait la mauvaise tonalité
Alors ils chevauchaient la tête de leur âne en peluche
Les enfants ne pouvaient blesser Jack,
Ils essayaient encore et encore
Ils balançaient des choses dans son dos
Ils mentaient encore et encore
Félicitations, fils !
Mais ils ne pouvaient écarter Jack des clapotis de l'eau
Et ils ne pouvaient empêcher Jack de se sentir heureux
Mais ils ne pouvaient écarter Jack des clapotis de l'eau
Et ils ne pouvaient empêcher Jack de se sentir heureux
C'est un sale gosse.
Pourquoi tu n'écoutes pas ?

- Tu es stupide.

T'es un idiot !
Tu perdrais ta tête si elle n'était pas attachée.
Perds ta putain de tête.
Tu ne comptes pour personne.
Tu ne comptes pour personne.
Tu dois prendre un cachet par jour, compris ?
Compris ?
Compris, David ?
Et ils ne pouvaient empêcher Jack de se sentir heureux
T'es demeuré ?
- Tu fais quoi ?

Joyeux anniversaire.
Joyeux anniversaire
Joyeux anniversaire, David
Joyeux anniversaire
Madame ?
Quoi ?
Il y a...

Alors, on te laisse organiser une petite fête ici, ou...
Oui, ils vont pousser les meubles.

- Vraiment ?

On améliore les médicaments.
- Vraiment ?

C'est jeudi.
Mon 260e jeudi en tant que passager du bateau de croisière Santé Mentale.
Le côté positif, je maîtrise l'art de manger avec une cuillère, alors...
Tu vas mieux, pourtant.
Les voix.
Tu ne vois pas des choses qui ne sont pas là.
Quand puis-je rentrer à la maison ?
Ça...
- Que dit ton médecin ?

Ils pensent que je suis fou, et si je dis,
"Vous avez raison, je suis fou,"
alors ils augmentent mes doses, alors...
Et si je leur parlais ?
Je leur dis... que tu as l'air d'aller mieux.
Comment il est ?
Désolée.
C'est l'heure de tes médocs.
Quelque chose de nouveau doit arriver bientôt.
CLOCKWORKS Hôpital psychiatrique
Ce n'est que de la bave, non ?
De la bave humaine ?
Peut-être qu'il a mangé un yaourt.
Un crémeux...
Ou il prend quoi, tu crois ?
Clonazépam ?
Oui, le Clonazépam...
Ou attends.
Du yaourt et du Clonazépam.
Ça sera... un cocktail...
Ou attends un peu, est-ce... qui c'est ?
Une candidate inattendue.
Entrée tardive dans la course.
Beaux cheveux, jolies fesses.
Attention.
Un peu nerveuse, mais je dois dire, les amis, ici chez CNN, on aime le risque.
Donne-moi tes Twizzlers.
Maintenant, ne te laisse...
C'est bas, fiston.
Barrett, trois cachets.
Mince !

Trop près.
Je suis navré, je... tu sais, je me demandais si tu voulais un...
Twizzler.
Et comment ça te fait te sentir ?
Et comment ça te fait te sentir ?
Les médicaments aident.
L'Haldol.
Barrett, trois cachets.
Et comment ça te fait te sentir ?
Pourriez-vous mettre le gobelet sur le comptoir ?
Pourquoi ?
Mince !
Comment tu te sens ?
Le diable avec des yeux jaunes...
Est-il ici en ce moment ?
Je vais bien.
Je vais bien.

J'ai fait un mauvais rêve, et...
La violence n'est pas nécessaire.
Les aiguilles ne sont pas utiles.
David.
Comment ça te fait te sentir ?
Je veux dire, c'est...
Ça va.
Peu importe.
Car regardez-moi, je sais ce que je suis.
- Et c'est quoi ?

Ce qui est arrivé.
Ce que j'ai...

Tu avais arrêté ton traitement.
Mais ce n'est pas...
Cela...
Tu sais, j'ai...
J'ai vu des choses.
Des hallucinations, tu veux dire.

Le fonctionnement de ton cerveau, comment ta maladie simule des voix... toutes les hallucinations que tu décris.
Le diable avec des yeux jaunes.
Tu as quelque chose à ajouter ?
Non.
Continuez de parler qu'on puisse faire semblant que nos problèmes sont que dans nos têtes.
Comment ça ?
Ça signifie que tu es ici car quelqu'un a dit que tu es anormal.
La normalité est ce costume qu'on est censés...
Mais tu sais qui d'autre est anormal ?
Picasso, Einstein.
Je l'aime bien.
Je t'aime toi.
Tu as ce que les enfants appellent de nos jours des couilles.
Pour être clair, es-tu Einstein ou Picasso dans cette histoire ?
Peu importe.
Tout ce que je dis c'est, et si tes problèmes n'étaient pas dans ta tête ?
Et s'il n'y avait même pas de problèmes ?
En parlant de ça.
Non, ça va.
J'ai lu dans ton dossier que tu n'appréciais pas d'être touchée.
Tous les animaux ont besoin de contact physique pour sentir l'amour.
Vous connaissez ces dessins dans les magazines ?
Il y a un homme sur une île avec... peut-être un seul palmier.
On dit, "Allez dans votre paradis,"
et c'est ce à quoi je pense.
C'est triste.
C'est triste ?
Tu es dans un hôpital psychiatrique.
Tout ce que je dis... cette chose qu'on nous raconte est folle, comment je ne peux pas être touchée, ou tu vois des trucs et entends, peu importe, des voix.
C'est ce qui te définit.
Tu veux être ma petite amie ?
Mais ne me touche pas.
Retrouve-moi au dîner.
Pourquoi les sexy sont-elles toujours si folles ?
Pas de cerises.
Je vis dans une tarte aux cerises.
- Incroyable.

Je n'aime pas les choses parfumées à l'orange, ni celles parfumées à la cerise.
Ceci a pratiquement tout ce qu'il te faut.
C'est de la croûte et des cerises.
Je te vois.
C'est ton endroit.
Après le coucher du soleil, si la lumière est bonne, si tu...
Ne focalise pas tes yeux.
Comme ça, tu vois ?
- C'est charmant.

Maintenant à toi.
Et puis regarde derrière.
Tu vois comme l'hôpital disparaît ?
Tu peux te voir là-bas.
Tu es ici...
Te regardant de l'extérieur.
Que fais-tu ?
Reste calme.

Ne bouge pas et regarde la fenêtre.
David.
Combien de temps êtes-vous restés ensemble, vous et la fille qui a disparu ?
Elle n'a pas disparu.
Je vous l'ai dit, ils...

Sydney Barrett, la fille ?
Oui.
Parlez-en à l'hôpital.

L'hôpital où vous étiez interné pendant six ans après avoir été diagnostiqué schizophrène paranoïaque ?
Mais mon état n'a rien à voir avec ça.
Je ne l'ai pas inventée.

Appelez l'hôpital.

On a parlé avec l'hôpital, David.
Ils n'ont aucune trace de Sydney Barrett en tant que patiente là-bas.
D'accord.
Est-il possible, M. Haller... et je ne suis pas psychiatre, donc... mais est-il possible que toute cette histoire... la fille, l'incident... que cela fasse partie de votre maladie, une hallucination ?
Oui, bien sûr.
Alors... comment expliquez-vous ce qui est arrivé à Lenny ?
Ou à tous ?
Je ne peux pas.
C'est pourquoi, on a cette...
Parlez au Dr Kissinger.

Et le Dr Kissinger était votre psychiatre ?
Oui.
Je vais avoir du mal à croire que votre psychiatre confirme l'histoire que vous me racontez.
David, ne penses-tu qu'on devrait en discuter ?
C'est important que tu...

Mon travail, une partie de mon travail, est d'évaluer.
Es-tu toujours un danger pour toi-même, pour les autres ?
Et le fait que tu aies essayé de te pendre...
On peut sauter cette partie.
À moins que vous pensiez que c'est important...
Non.

Intéressant.
Parlons-en.
Ça a été difficile pour moi après l'université.
J'ai été renvoyé.
Je n'avais pas les idées claires.
Les voix et le manque de sommeil et j'étais en colère tout le...
David.
Et ensuite...
Ça va ?
Philly est partie.
Et j'ai décidé, où était l'intérêt ?
Quand une assiette se casse, on ne peut la réparer.
Vous en prenez une autre.
J'ai donc fait un nœud.
Je te le dis, ne touche pas.
- Non.

Faible !
Les voix vous ont dit de le faire ?
Non, elles ont essayé de m'arrêter.
Elles n'aimaient pas ça.
Et pourtant, la police dit qu'ils n'ont trouvé aucun nœud coulant dans l'appartement.
Que des brûlures de corde sur ton cou.
Comment te sens-tu maintenant ?
Mieux.
Laisse-moi te demander ceci.
Sens-tu toujours que, je cite,
"tu as le pouvoir sur les choses
"et peux contrôler les choses avec l'aide de ton esprit ?"
Une seconde.
Vous pensez pouvoir contrôler les choses avec votre esprit ?
Je l'ai fait, à un moment, mais ils m'ont aidé avec ça, les médicaments, et... est-ce pour ça que je suis ici ?
- Est-ce cela ?

Je...

Non, ne soyez pas ridicule, mais la fille est morte, David.
Elle l'est.
Et ce n'était pas une crise cardiaque, n'est-ce pas ?
Donc nous sommes juste... en train de chercher la vérité.
Ce que vous m'avez promis de dire.
Écoutez, je ne sais pas, OK ?
C'est... c'est vague.
C'est...
C'est bon.
Dites-moi ce qui s'est passé après.
Mon Dieu.
Que fais-tu ?
Tu peux être ici ?
Fais pas ta fiotte.
Allonge-toi.
Non, je veux être dessus.
D'accord.
Ouais.
Je sors demain.
Quoi ?
Kissinger dit que je suis clean.
Donc je peux rentrer à la maison.
Bien.

Tu vas tout faire pour aller mieux.
Tu pourras rentrer aussi.
Et pourquoi ne pouviez-vous pas la toucher ?
Elle était... c'est un...

Les gens ont des problèmes.
Enfin, c'est ce que je pensais.
Maintenant...
Combien de temps êtes-vous restés ensemble avant l'incident ?
Peut-on faire une pause ?
S'il vous plait, je...

Bien sûr, et de la nourriture arrive, je le promets, mais faisons une pause.
On reprendra dans 30 minutes.
Et réplique le téléphone.
Ouais...
Deuxième étage dans le...

C'est une réelle surprise.
De quoi ça a l'air ?
Il tressaille.
Vous avez dit qu'il n'avait pas pris son traitement ?
Depuis une semaine.

Donc, est-il fou ou...
Je pense qu'il dit la vérité comme il la ressent.
Ce qui veut dire ?
Il se croit malade mental, mais en même temps, une partie de lui sait que le pouvoir est réel.
Et est-on fixés sur la portée et la nature de ce pouvoir ?
Non, mais si les analyses disent vrai, il pourrait être le mutant le plus puissant jamais rencontré.
Après l'incident à Red Hook, je dirais que c'est sous-entendu.
Donc il a le pouvoir, mais il ne le comprend pas ou ne sait pas comment le contrôler.
J'aimerais approfondir pour voir si on trouve ce qui le déclenche.
Division One pense qu'on devrait le tuer immédiatement, avant qu'il ne réalise ce qu'il est.
On pourrait ne plus jamais en avoir l'occasion.
Ce serait une erreur.
On n'a jamais eu un tel sujet.
J'ai besoin...
Écoutez, laissez-moi jusqu'à la fin de la journée, et vous avez le gaz si vous avez besoin.
OK, mais s'il pète ne serait-ce qu'un tant soit peu fort, on bouge au Niveau Deux.
Pourrais-je être seul ?
- Est-ce ce que vous allez faire ?

Regardez-moi.
Je ne veux pas parler de cela, OK ?
Mon Dieu !
Que faites-vous ?
Avons-nous mangé ?
Quoi ?
Juste là.
Oui, monsieur.
Attends.

Oh, ce sont juste des tests.

On veut voir ce qui se passe dans votre tête quand vous ressentez des choses.
Quelles choses ?

Écoute, juste...
Je veux un avocat, d'accord ?
J'étais partant pour collaborer avant, mais là, je suis fatigué.
Je suis tellement... juste...
David, j'ai besoin que tu restes calme.
Je vous effraie.
David, s'il te plaît.
Tu m'effraies.
Tu es un jeune homme très malade ayant arrêté de prendre son traitement.
Es-tu un danger pour toi ou pour les autres ?
Je pense que c'est pour savoir cela que nous sommes ici.
Maintenant, parlons de l'incident à Clockworks.
Vous pouvez lui envoyer une note.
C'est sûrement mieux de toute manière.
Alvarez, quatre cachets.
N'oubliez pas, vous avez rendez-vous.
avec le Dr.

Hé, où est-il ?
Qui, le gamin ?
Il, euh, escalade une montagne.
Il a ses... crampons.
Hey, pourriez-vous... patienter.
C'est un truc de filles.
Ils ont cette confiserie.

J'ai vu ça à la télé, avec du nougat et du chocolat et, genre, une plaquette croustillante.
Si tu pouvais... si tu pouvais en acheter et, genre, m'en envoyer, ce serait génial.
Je te cherchais.
♪ Twinkle, little star ♪
♪ How I wonder what you are ♪
- Allez David.

Continue à pédaler.

- Continue comme ça.

- Tu étais nerveux.

David, calme-toi.
Pourquoi est-ce que les plus bonnes sont les plus folles ?
- David, calme toi.

Syd.
Tu vas bien ?
Reste cool, mec.
Allez.
Faites-le sortir d'ici.
- David, tiens bon.

Recule, David, maintenant.
Arrête !
Non, s'il vous plaît !

Arrêtez !

Non, arrêtez, stop !
Dégagez de là.
Stop !

Silence !
Votre attention, à tous les étages, et toutes les unités, nous sommes en confinement obligatoire.
Ça va ?
Tu t'es cogné la tête ?
- Non, je...

Juste un peu étourdi.
- Non !

Allez.

- S'il vous plaît, non !

- Ne le blesse pas.

Allez, mec.
Tout le monde, il n'y a rien à voir.
Tout le monde prend une dose.
Hey, mec, détends ton corps.
Juste...
- Que s'est-il passé ?

Que s'est-il passé ?
- Non, ça a l'air... mal.

Je pense que tu montres des signes de...
Reste ici.
Attends.
Arrête.
Répète ça ?
J'ai dit que j'ai regardé dans le miroir et j'étais elle.
Qui ?
Sydney.
Elle était là, avec toi ?
Non, elle... d'une certaine façon nous... elle a pris ma place, et j'ai pris la sienne quand nous nous sommes embrassés, j'imagine, mais ce n'était pas moi.
Je ne l'ai pas fait...

Je crois que c'est ce pourquoi elle ne voulait pas...
Bon, je sais.

Bon, oubliez.

Écoutez, j'ai été plus que...
Mais maintenant je veux vraiment partir d'ici.
Du calme.
Calme-toi.
Personne n'est...
Je veux être sûr d'avoir bien saisi.
Tu étais elle.
Et elle était toi.
Continue.
Votre attention, à tous les étages, à toutes les unités, nous sommes en confinement obligatoire.
À l'aide !
À l'aide !
S'il vous plaît !
S'il vous plaît !
À l'aide !
Non !
Où sont les portes ?
Laissez-moi partir !
Quelqu'un peut aider ?
Aide-nous !
David, à moi !
Attends.

Tu insinues que la fille a un genre de pouvoir extrasensoriel ?
Je ne sais pas, mais c'est la seule... parce que ce n'était pas moi.
Au moins je ne pensais pas...
Je ne l'ai pas senti avant, les autres fois...
Enfin, pas que je...
Je sais David, mais Lenny est morte.
Elle a fini dans un mur, qui sait comment.
J'essaie juste de...
Tu me dis que la fille... que tu as embrassé la fille et que vos places ont permuté ?
Je te fais une faveur, Sidney.
Non, tu ne comprends pas.

Suivant le genre de questions qui seront posées, tu pourrais perdre ta chance de sortir.
Bon, sois prudente dehors.
Attends, je ne suis pas Sydney.
N'oublie pas de suivre ton ordonnance.
Attendez.
Attendez quoi ?
Vous y étiez.
J'y étais ?
Oui.
Vous étiez l'homme en voiture à l'hôpital
Bon, je résume, tu dis qu'après être entré dans le corps d'une fille et avoir fui l'asile d'aliénés où tous les patients ont été magiquement verrouillés leurs chambres, tu crois m'avoir vu sortir d'une voiture ?
Inutile de faire le con, et oui, c'était vous.
Non, tu te trompes.
En fait, c'est une des choses... que je dois éclaircir.
Qui étaient les gens à l'hôpital ce jour-là ?
Non, vous mentez.
Vous essayez de m'embrouiller...
- David.

Respire un bon coup.
Essaie de te calmer.
Relaxe-toi David.
Le gaz, sur-le-champ.
Utilisez le gaz.
Envoyez le gaz !
David, mon garçon.
Mon beau garçon.
Maman t'aime.
C'est vrai.
Mon garçon.
David ?
David, où es-tu ?
Farce ou friandise.
Ça va être génial.

Tu peux y aller.
Euh, oui.
Joyeux Halloween !
T'es déguisé en quoi ?
Farce ou friandise.
Salut.
Salut.
Ils m'ont renvoyé chez moi, et j'ai réalisé...
Enfin, je n'ai plus l'appartement.
Donc...
Juste pour quelques jours ?
Bien entendu.
Je vais parler à Ben.
Entre.
Stop.
Snap-Jacks et Crusties rouges.
Oh !
Merde alors.
Ben, tu te souviens de mon frère.
Oui.
Vous avez des gaufres les gars ?
Oui.
Tu ne plaisantais pas.
Une autre ?
Tiens.
C'est...
Ça te convient ?
Oui.

C'est super.
Tu sais, Ben travaille tôt, et je serai sûrement partie quand tu te lèveras.
Donc... fais comme chez toi.
Ne réponds pas au téléphone.
Bon.
Ça fait du bien.
Ça va être bien.
Alors ça t'a fait quoi ?
Les seins.
D'avoir des seins.
T'en a eu ?
Si c'était moi, toute la journée, je me...
Ne me regarde pas comme ça, mec.
Je sais.
Je suis morte.
Tu m'as tuée, et je devrais dire, pas cool, mec.
C'était pas moi.
Si, c'était toi.
Ne lui en veux pas.
Elle était juste... tu vois... un passager circulant dans ton corps.
Ne file pas le bazooka à une newbie pour t'étonner qu'elle foute la merde.
Lenny...
Je suis désolé, mec.
Non, c'est rien.
C'est rien.
Pour que j'aille... passer le reste de ma vie à croquer les pilules d'une petite tasse ?
T'inquiète pas pour moi.
C'est toi qu'a des problèmes.
Ils viennent te chercher, bébé.
Qui ?
Ils savent pour l'hôpital.
Ce que t'as fait.
J'ai rien fait.
Ce qu'elle a fait quand elle était toi, avec tes pouvoirs.
Ils arrivent, et ils vont te tuer.
- Non.

Ils viennent.
Non, c'est mes cachets.

Je lui ai dit, n'arrête pas mes cachets.
Je suis juste...
Oh, non.
Oui ?
- Tout va bien ?

Désolé, j'ai juste cassé la lampe.
Désolé, c'est...
Non, c'est... c'est rien.
C'est juste... tu sais, Ben, il ira au jardin demain matin, tu vois ?
Compris.
Va te reposer.
Bonne nuit.
David ?
Ils viennent et... et ils vont te tuer.
David ?
Réveille-toi.
Par ici.
Finie la comédie, hein ?
Ce sont des câbles électriques.

Si tu tentes un truc, tu prendras 100 000 volts avant de respirer.
Qu'est-ce qui est si drôle ?
Je suis fou, pauvre idiot.
C'est mon hallucination.
Ce n'est pas réel.
Arrête de déconner.
Où est la fille ?
Quelle fille ?
Ne fais pas le malin.
On sait qui tu es.
On sait qu'ils sont venus à l'hôpital pour elle, croyant qu'elle était toi.
Non, vous l'avez prise à l'hôpital.
Vous y étiez.
Non, David.

Ils venaient pour toi mais l'ont eue par accident, et on t'a, mais on la veut aussi.
Donc dis-moi juste ou...
Elle était partie.
J'ai voulu la chercher.
Elle n'était plus là.
Oui... je cherche une patiente.
Sydney Barett.
Non, je suis son père.
Max.
Minute.

- Bien, comment...

Comment vous n'avez pas son dossier ?
C'était...

Je... bien, comment...
Je lui ai rendu visite.
Ne t'arrête pas.
J'ai dit ne t'arrête pas.
Attends.
Comment t'as...
J'ai cherché, et personne ne voulait me dire...
Syd, je ne comprends pas.
J'étais toi.
C'était vraiment... on s'embrasse... et, enfin, je suis dingue, mais ça paraissait...
David, silence.

Ah bon ?

C'est ton souvenir du jour où tu as appelé l'hôpital, et pas le jour actuel.
Je suis dans ta mémoire.
Mais c'est pas...
J'ai été projetée dans ta mémoire.
J'ai cherché, et personne ne voulait me dire...
Syd, je ne comprends pas.

David, stop.

Ah bon ?

C'est ton souvenir du jour où tu as appelé l'hôpital.
J'ai été projetée dans ta mémoire.
On n'est pas dans la rue, pas en vrai.
On est dans ta tête.

Qui ?

J'ai peu de temps.
Tu es dans un complexe du gouvernement.
Je sais.

Il n'y a pas de flics.
Je te dirai tout bientôt, mais pas pour maintenant.
Tu es dans un complexe du gouvernement.
Qu'est-ce qu'on...
Tu vas nager, et je vais te faire sortir.
- Nager ?

David.
Il y avait un van.
Oui c'était nous.
Qui étaient les deux autres ?
Ceux qui te traquaient, ceux qui sont venus à l'hôpital ?
David, t'es avec moi ?
Je suis là.
Ce n'était pas vous à l'hôpital.
Je te l'ai dit.
Ce n'était pas vous.
Glisse depuis ta chaise dans l'eau, lentement.
Observez-le.
Il me rend nerveux.
David, tu dois vraiment rester calme et, ne m'oblige pas à appuyer sur ce bouton.
Qui êtes-vous ?
Je pose les questions.
La fille.
Où est la fille ?
Je crois que vous allez le découvrir.
Ouvrez le feu !
Code noir !
Immédiatement !
Bonjour.
Bonjour.
David, non.
Désolée.

Voici Ptonomy, et Kerry.
Salut.
Salut.
Navré pour avant.
Pas de souci.
On aime chasser les gens.
Non, on aime attraper les gens.
Syd...
On doit y aller.

Qui ?
Venez !

Allez !
Avance !
Foncez !
Continuez d'avancer !
D'où viennent-ils ?
Allez !

Vas-y !
Je l'ai.
Par ici !
Allez.
On ne peut pas s'arrêter !

Attendez, je dois arrêter.

Est-ce que...
C'est réel ?
Et si on se retrouvais à l'hôpital ?
Que rien de tout ça ne soit arrivé, et qu'on ait... s'il te plaît, je dois savoir.
Es-tu réelle ?
Je suis réelle.
C'est réel, d'accord ?
Je suis là.
Je suis revenue pour toi.
Je t'aime.
Tu vas le dire aussi ?
Je t'aime.
On doit partir.
Madame Bird... voici David.
Allez, fiston.
Prends ma main.
- Prochainement...

Tu as des pouvoirs !

Tu es très important pour nous.
- Mélanie pense que tu es la clef.

De la victoire de la guerre.
Les divisions ont été créées par notre gouvernement pour trouver et étudier les gens comme toi et Syd.

Ils les tuent.