# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

3 JOURS PLUS TÔT...
McCabe.
Allons-y.
Où ça ?
Ta caution a été payée.
Par qui ?
Une veste en cuir.
Vous avez regardé mon carnet ?
Je m'ennuyais.
Un stylo technique et un collier.
C'est un bijou de famille.
Je te le prends pour 20 $.
J'ai oublié le cadeau pour l'anniversaire de ma femme.
Bon, allez, 50 $.
Salut, ma puce.
Ma caution, c'était toi.
Ce n'est pas la réunion père-fille que j'imaginais, mais...
Ça tombe bien, tu n'es pas mon père.
Peu importe combien de fois tu le répéteras, je serai toujours ton père.
Mais ça fait quand même un peu mal que tu ne m'appelles pas alors que tu es à Motor City.
Désolée, je devais faire un tour en prison.
Tu veux manger un morceau ?
Alors, quel bon vent t'amène à Detroit ?
Le type était un imbécile.
Il a dit que mon travail "manquait d'identité".
Ce qui a du sens, vu que j'en manque moi-même.
D'où le crayon planté dans la main.
C'était un stylo.
Et seulement après m'avoir proposé de passer sous le bureau pour avoir le boulot.
Patty aurait été fière de toi.
En secret, elle a toujours aimé ta forte tête.
Ce n'est plus pareil sans ses engueulades.
Elle s'énervait tellement.
J'aimerais qu'elle soit là.
Moi aussi.
Alors...
Tu as trouvé ce que tu cherchais hors du Michigan ?
Et tu les as vus ?
Non, il n'y avait personne.
Je...
Donne le collier, salope.
Tenez, j'ai 58 $, prenez-les.
Prenez...
Je ne vais pas le répéter, file le collier où je te colle une balle.
Mari.
Mari ?
Ça va ?
Tu veux vraiment du café ?
Le café ira très bien.
Merci, Chuck.
Je suis crevé.
Si tu veux rester, et j'espère que oui, ta chambre est comme tu l'as laissée.
À l'école, les filles...
Elles ont dit que maman était une junkie.
C'est pour ça qu'elle est partie.
C'est quoi, un junkie ?
Ce n'est pas important parce que c'est faux.
Ces filles sont juste méchantes.
Alors pourquoi maman m'a abandonnée ?
Tu n'étais qu'un bébé quand tu es arrivée chez nous.
Tu n'avais même pas de nom.
Mais il y avait autre chose.
On a attendu que tu sois assez grande pour te le donner.
C'est quoi ?
Ça appartenait à ta mère.
Chuck a demandé à un ami, qui lui a dit que c'était un "totem Anansi".
C'est quoi ?
Je ne sais pas, ma chérie.
Mais je pense qu'un jour, il t'aidera à répondre à toutes tes questions.
Dr Macalester.
Je suis fermé depuis 20 minutes.
Vous vouliez que je jette un œil à un artefact.
Je ne sais pas si c'en est un.
Là, en général, je dis :
"C'est là-haut que ça se passe."
C'est extraordinaire.
Où avez-vous trouvé ça ?
On peut dire que c'est un bijou de famille.
Je ne sais rien dessus.
Je ne sais même pas d'où il vient.
Cette pierre vient de la province de M'Changa, au Zambezi.
Et ça a un lien avec "Anansi", n'est-ce pas ?
D'après la légende, il a fabriqué un totem
Enfant, j'ai lu l'article sur Anansi dans l'encyclopédie.
Je vous ai fait perdre du temps.
Franchement, je ne savais pas ce que je cherchais en venant ici.
Que cherchiez-vous ?
Je ne sais pas, je...
C'est stupide.
J'ai trois doctorats, alors, laissez-moi juge de ce qui est stupide.
Je l'ai depuis que j'ai 10 ans et j'ai toujours pensé que c'était un bibelot.
Mais dernièrement, il m'est arrivé des choses.
Maintenant, je pense que c'est la clé pour en savoir plus sur ma famille.
Qui est votre famille ?
C'est la question à 52 millions.
Je vous ai fait perdre assez de temps.
Il est dit que le totem donne au porteur l'accès au "Ashe"
du règne animal.
Cela signifie la force vitale, le pouvoir, l'essence.
Le totem insuffle au porteur l'Ashe de l'animal qu'il invoque.
Quoi ?
La vitesse du guépard, l'agilité de l'antilope, la force de l'éléphant, etc.
Au fond, ce pendentif n'est qu'une pierre finement polie.
Dommage.
Si c'était magique, j'aurais pu le vendre sur le net.
Merci.
Vous connaissez cette McCabe ?
Celle qui a mis au tapis vos gros bras qui devaient lui prendre le totem.
Elle vient de sortir de mon bureau.
Ça tombe vraiment bien.
Je peux la faire revenir quand vous voulez.
En échange...
Doucement, Dr Macalester.
Une fois le totem en ma possession, vous aurez tous les fonds nécessaires pour votre prochaine expédition.
Ne vous inquiétez pas pour Mari McCabe, professeur.
Il me la faut vivante.
Pour l'instant.
Bon, encore une fois.
Plus ou moins...
Tu n'as pas vu ce que j'ai fait à ces types, ce que je pouvais faire.
Je suis folle, c'est ça ?
Pas du tout.
Le collier magique par contre, c'est un peu fou.
D'accord, mais si c'était vrai ?
Avant de revenir à Detroit, j'étais à Central City...
Je sais où tu veux en venir.
Crois-moi, les trucs dingues deviennent la norme.
Ma puce, qu'est-ce que tu fais ?
Ils m'ont cogné plus fort que je ne le pensais.
Tu es partie quatre ans.
Ne me dis pas que tu es revenue juste pour sauter du toit ?
Tu vois ça, Chuck ?
Mon Dieu !
Mari, quoi que tu veuilles faire, et si tu ne le faisais pas ?
LABORATOIRES S.T.A.R. CENTRAL CITY
Tu ne vas pas me croire.
L'algorithme de reconnaissance faciale que Felicity nous a filé ?
Je l'ai modifié pour détecter l'activité méta-humaine.
Tu m'écoutes ?
Désolé, je cherche une clé U.S.B., elle n'est pas au poste.
Je pensais qu'elle était ici, mais non.
Barry, concentre-toi.
Méta-humain.
Regarde ça.
Notre première observation de méta-humain à l'extérieur.
Je l'ai baptisée Vixen.
Parce qu'elle bouge comme un renard ?
Parce qu'elle est canon.
Non mais regarde-moi ça.
C'est où, à Central City ?
C'est la partie moins cool.
Elle est à Detroit.
Je sais, ça aurait été mieux à Coast City ou aux Bahamas, mais...
Tu vas jeter un œil ?
Pas tout seul.
Un méta-humain hors de Central City, ça peut être plus complexe.
Je vais chercher du renfort.
Pas trop tôt.
Retourner sur le terrain me démangeait.
Pas toi, Cisco.
Tu pourrais au moins me...
Et voilà, il est parti.
Tu sais ce que je pourrais faire ?
Mettre un masque et une cape ?
Pendant toute ma vie...
Il t'a manqué quelque chose.
Ce collier peut tout changer.
Je ne sais pas...
Ça a l'air dingue, mais...
Et si ça pouvait m'apporter des réponses ?
Enfin découvrir qui je suis.
J'y vais.
Sûrement l'agence de collecte des colliers magiques.
C'est qui ?
C'est pour toi, j'imagine.
Mari McCabe ?
Mlle McCabe, stop.
Vous ne m'emmènerez pas.
Stop !
Je sais, j'ai failli à ma ville.
Attrape-la !
C'est ce que j'essaie de faire.
Ce n'est pas de la téléportation.
Tu ne crois jamais aux super-pouvoirs.
C'est du camouflage.
C'est quand même cool.
Zut.
Ça, c'est encore mieux que la téléportation.
Parler !
Laisse-moi faire.
J'ai un don avec les méta-humains.
Tu les enfermes dans ta prison souterraine.
Tu n'aides pas, là.
Méta-humains ?
Des gens avec des pouvoirs dus à l'exposition aux retombées de l'accident des Laboratoires S.T.A.R.
Désolée, mais tu te trompes, je n'étais pas à Central City à ce moment.
Felicity, tu es là ?
Rien que moi et ma fougère.
Enfin, ta fougère.
Mais bon, c'est moi qui l'arrose.
Mari McCabe.
Était-elle à Central City la nuit du 11 décembre 2013 ?
Mlle McCabe était à Detroit la nuit où l'accélérateur à particules a explosé.
Sa carte de crédit était au Big Belly Burger.
Elle aime bien leur glace iceberg.
Elle n'était pas à Central City.
Toi aussi, tu fais des trucs impossibles.
Je veux dire sans réaction à une explosion de matière noire.
Je pense que c'est de la magie.
Mais ce n'est pas illégal, donc je ne vois pas en quoi ça vous concerne.
Mon collègue a des amis qui peuvent aider les gens comme vous.
Vous ne pouvez pas m'aider pour la seule chose qui m'importe.
Revenez chez mon père et vous verrez ce que c'est que de se faire étriper par un lion.
Ça s'est bien passé.
Comment ça ?
Souvent, quand je rencontre un méta, je prends une raclée.
Je dois vous parler.
C'est difficile à expliquer...
Deux hommes en ont après moi.
Vous devez m'aider à savoir d'où ça vient, comment je l'ai eu et qui me l'a donné.
Je ne vois pas comment vous aider.
Vous avez dit que ce n'était qu'un mythe.
J'espère que c'est la dernière fois que vous vous trompez.
De quoi ?
J'ai essayé une autre méthode, Mari.
Plus délicate.
Mais tes capacités surprenantes ne m'ont pas laissé le choix.
Donne-moi le totem où je te fais abattre.
Ça ne me va même pas.
Je l'ai gardé en souvenir.
Je veux juste savoir d'où ça vient.
Vous me le dites, et je vous le donne.
Je...
Je ne peux pas l'enlever.
Tu mens !
Il s'est lié à vous.
Là !
Bienvenue.
Salut, la déglinguée.
Mettez-vous ça dans le crâne.
D'abord, vous m'enlevez.
Ensuite, je voulais vraiment vous donner le collier avant que vous ne lâchiez vos chiens sur moi.
Donc on va trouver un moyen de l'enlever sans que j'y passe.
Ce n'est vraiment pas nécessaire...
Tu disais donc la vérité quand tu disais juste vouloir connaître son origine.
Plus précisément, d'où je viens.
Qui est ma famille.
Ma vraie famille.
Dans ce cas, tu es très bien tombée.
Je suis ta famille.
Tu es ma sœur.
Bienvenue chez toi.
Nous sommes au Zambezi.
Dans la province de M'Changa.
Tu m'as emmenée en Afrique ?
Tu m'as enlevée pour m'emmener en Afrique ?
Je te donne tout ce que tu voulais, Mari.
Je t'ai amenée ici parce que le totem y est à sa place.
C'est là que tu es née.
VILLAGE ZAMBEZI
Notre peuple a demandé au dieu Anansi de le protéger.
Il est connu pour sa fourberie, il peut prendre la forme qu'il veut pour vaincre ses ennemis.
En échange de notre vénération, il nous a donné un totem pour canaliser son pouvoir.
Un cadeau qui doit passer de génération en génération.
Je n'avais que quatre ans quand j'ai été choisie.
Un jour, un chef de guerre local a envoyé ses hommes piller le peu que nous avions.
Puis le village a été incendié.
Notre mère a fui avec deux trésors, le totem, et toi.
J'étais la gardienne du totem.
Je devais m'assurer que notre village ne soit pas en danger.
C'est horrible.
Le Zambezi n'est plus que cendres, mais il reste mon foyer, et mon obligation sacrée est de le protéger.
De qui ?
Il n'y a plus rien.
Il faut être responsable, même vis-à-vis des morts.
Surtout des morts.
D'accord.
Il y a un tas de choses que je ne comprends pas du tout.
Sans le totem, j'ai dû passer des marchés avec ceux qui convoitent son pouvoir.
Quand j'ai découvert que tu l'avais, je devais le retrouver.
Hélas, il s'est également lié à toi.
Il n'y a qu'une solution pour couper ce lien.
Qu'est-ce que...
Je suis vraiment désolée.
Nous venons à peine de nous retrouver, mais je dois d'abord penser au Zambezi.
Tu comprends.
L'araignée est la véritable forme d'Anansi.
Avec sa morsure, le lien entre le totem et toi sera brisé.
Patience.
Elle n'ira pas loin.
Enfin.
Mari.
Réveille-toi, mon enfant.
Ton heure n'est pas encore venue, femme-esprit.
Tu dois arrêter l'imposteur.
Les ténèbres l'ont infectée.
Voilà pourquoi ta mère a quitté ce pays.
Elle savait qu'il fallait séparer ta sœur de toi et du totem.
Embrasse ta destinée.
Nous serons à tes côtés tant que tu seras aux nôtres.
Ne crains pas ton pouvoir.
Embrasse ta destinée.
Nous serons à tes côtés tant que tu seras aux nôtres,
Mari.
Je serai à vos côtés.
Hé.
On vient de se rencontrer, mais je suis sûre que t'as un plomb qui a sauté.
Les plaines ne t'ont pas tuée.
Impressionnant.
Les grandes sœurs, ça vole toujours les affaires des petites.
Je n'ai rien volé.
J'ai récupéré ce qui me revient de droit.
Le totem a une autre version.
D'après les esprits des animaux, maman voulait être le plus loin possible de toi.
Je dois avouer que je suis déçue.
Sous quelle forme vais-je te tuer ?
Tu crois que ça change quelque chose.
La femme-esprit, c'est moi.
Je n'aurai pas peur.
Tu crois qu'un simple bâton va me faire mal ?
Ça a l'air de marcher, pourtant.
Non.
Qu'as-tu fait ?
Le poison se répand plus vite quand il est directement injecté dans le sang.
Enfin, je crois.
Cela ne se peut.
Le totem est à moi.
Le totem est à nous.
À notre famille.
Ce n'est pas terminé.
Honnêtement, je crois que si.
Toute ma vie, j'ai cru qu'en sachant d'où je venais, je saurais où aller, quel serait mon but dans la vie.
Finalement, j'avais raison.
Tu arrêtes le design pour devenir un super-héros ?
Je n'arrête pas.
En fin de compte, cet imbécile dont j'ai planté la main avait raison.
Mon travail manquait d'identité car je n'en avais pas.
Et maintenant, j'en ai une.
Alors, designer le jour et justicière la nuit ?
Le totem doit m'aider à protéger mon village.
Mon village, c'est Detroit.
Tu n'avais jamais dit ça.
Il y a des choses que je n'ai pas dites et que j'aurais dû dire depuis longtemps.
Je t'aime, papa.
Moi aussi.
Papa.
Tu me donnes une minute ?
J'ai dit que je vous étriperai si vous reveniez.
Tu aurais essayé.
Je sais, il est antipathique, mais quand on le connaît un peu...
Il est vraiment antipathique, en fait.
Ce que je veux dire, c'est qu'il était stupide d'imaginer que tes menaces fonctionneraient.
Comme il est stupide de s'attaquer aux criminels de Detroit avec un justaucorps marron.
C'est quoi le problème avec le marron ?
Tu n'as aucun entraînement.
Laissez-moi me faire ma propre idée pendant un moment.
D'accord ?
Ça me va.
Bonne chance, Mari.
Si tu as un souci, tu sais qui appeler.
Au fait, je me suis dit qu'il me fallait un nom cool.
Tu trouves "Arrow" cool ?
La ferme, Flash.
Si tu veux, Cisco t'a appelée Vixen.
Mais je ne connais pas de Cisco.
Et s'il y en a un, je ne le connais pas.
Vous êtes frère et sœur, avec Felicity ?
J'espère pas, sinon ce baiser aurait été bizarre.
Tu l'as embrassée ?
Il faut que j'y aille.
Ce n'est pas une vie facile.
J'imagine.
Mais j'y arriverai.
Tu as l'air sûre de toi.
Je sais qui je suis.
Non !
J'embarque ton portefeuille.
Et ta bague, et ton collier.
Non, je ne crois pas.
T'es qui, toi ?
Je suis Vixen.
Je suis Vixen.
Je suis Vixen.
Vixen !
Je verrai ça plus tard.
Tout va bien ?
Je suis Vixen.
C'est mieux cette fois, non ?
Mari ?
Tu m'as fait une de ces peurs !
Désolée.
Qu'est-ce que tu fais là au milieu de la...
Qu'est-ce que tu portes ?
Tu aimes ?
Mon uniforme.
On dirait un costume.
Je suis un super-héros maintenant, c'est pareil.
Juste comme ça ?
Ma fille est un super-héros ?
Comme Arrow et Flash.
Je suis Vixen.
Je crois.
Tu ne trouves pas ça un peu provocant ?
Ils sont toujours surpris.
Par "ils", tu veux dire...
Ceux qui en veulent aux innocents.
Les désespérés sont les plus dangereux, Mari.
Et cette ville en est pleine.
C'est pourquoi on a besoin de moi.
Je veux juste protéger mon foyer.
Tu n'en veux pas ?
Ma fille est un super-héros.
Il me faut un peu plus que du thé.
Si ça peut te rassurer, je ne vais pas faire ça à la même échelle que Arrow ou Flash.
Je vais juste protéger Detroit.
C'est tout.
Je me demande si j'ai quelque chose de plus fort.
Professeur Macalester ?
Je peux vous aider ?
Je cherche le professeur Macalester.
C'est à quel sujet ?
Il a aidé ma sœur à m'enlever et à m'emmener en Afrique.
Il est en Afrique, justement.
Il a eu une subvention.
De ma sœur, j'imagine.
Il sera parti pour un an environ.
Quand il reviendra, dites-lui que Mari McCabe a réussi à rentrer et qu'elle veut avoir une conversation sérieuse avec lui.
Moi qui pensais que la galanterie avait disparu.
C'est pas avec ça qu'on transforme le plomb en or ?
Tu parles de l'alchimie.
C'est pas la seule chose que je vais t'apprendre ce soir.
T'es censée être qui, toi ?
L'animal que je voudrai.
Courez.
Maintenant, je suis énervée.
J'ai quand même gagné.
Tu as encore joué au super-héros ?
Tu peux m'épargner la leçon ?
J'ai eu une nuit difficile.
Tant que ça ?
Mes pouvoirs ne m'obéissent plus.
Quand j'invoque un animal, je ne le contrôle pas.
Tiens, ça ira mieux.
PETITS POIS
Merci.
En même temps, ce truc n'est pas livré avec le manuel.
Et ton ami à l'université ?
Il pourrait t'aider.
Il est en Afrique, à dépenser l'argent sale de ma sœur.
Peut-être que tu te trompes sur son fonctionnement.
Tu peux invoquer des animaux avec, mais ça ne veut pas dire que tu les connais.
Comment je fais pour en apprendre plus sur eux ?
Ton père a beaucoup d'amis aux Travaux Publics.
Il y a une éthologiste au zoo de Detroit qui pourrait t'aider.
Le Dr Lena Vargas.
Et comment tu la connais ?
On...
On s'est vus quelque fois.
Je ne vais donc pas demander si c'est ma future belle-mère.
ZOO
ETHOLOGIE ANIMALE
DR LENA VARGAS
RECHERCHE ASSISTANT
Comment va ton père, Mari ?
Égal à lui-même.
Je ne voulais pas...
Je me renseigne sur le comportement animal.
Intéressant.
Tu étudies la zoologie à l'école ?
À l'université ?
Plus ou moins.
C'est une option.
Vous pouvez me faire un topo ?
Comme si je n'avais jamais eu de cours ?
Eh bien...
Le comportement animal est issu de trois facteurs.
Ses gènes, qui définissent ses instincts, son écosystème, comment son environnement stimule son activité, et son évolution, comment il se débrouille avec les deux autres facteurs.
Disons que je suis un gorille et que je veux courir, sauter, faire des trucs de gorille...
Mari, je ne sais pas ce que tu veux, mais tu me fais perdre mon temps.
Vous n'avez pas eu de nouvelles de Chuck, mais je galère, en ce moment, et je me suis dit que je pourrais vous aider.
Quelqu'un pour vous assister ?
Ce n'est pas moi qui décide.
C'est eux.
Tu devras, entre autres, nettoyer les cages, remplir les mangeoires...
Quoi ?
Désolée, je n'en ai jamais vu un d'aussi près.
On dirait que César est d'accord.
Te voilà embauchée.
Sérieusement ?
Il s'appelle César ?
Ils vont dominer le monde, un jour.
C'est une blague ?
Non ?
ZOO DE DETROIT
Tu trouves ça drôle ?
Qu'est-ce que tu fais ici, Mari ?
Nettoyer des cages ne fera pas de toi un meilleur super-héros.
Tu aimes ?
Tu veux voir ce que je peux faire ?
Désolée, César.
Je ne voulais pas t'énerver.
Tout va bien ?
Fantastiques créatures, n'est-ce pas ?
César est le mâle dominant de son groupe.
Son rôle est de protéger les siens à tout prix.
Je me demandais, pourquoi n'est-il pas en liberté ?
Son habitat n'existe plus au Congo.
Entre la déforestation et les braconniers, les gorilles ont de moins en moins de refuges dans le monde.
On a sauvé César il y a 5 ans.
Il a été apporté ici.
C'est un orphelin.
Je viens faire la paix.
J'ignore ce qu'il faut pour s'excuser auprès d'un gorille.
J'imagine que les bananes, c'est un peu trop évident ?
Ne t'en fais pas, je vais voir.
Vous avez une bonne situation ici, Dr Vargas.
Je m'en voudrais si elle changeait.
Dr Vargas ?
Tout va bien ?
Tout va bien.
N'est-ce pas, docteur ?
Parfait.
N'oubliez pas notre arrangement.
Joli collier.
Je ne m'y connais pas en animaux, mais en menaces, oui.
C'est mieux pour Chuck, alors ne dis rien.
Je ne suis pas en sucre.
Qui sont ces types ?
Des contrebandiers.
Ils veulent utiliser mes contacts pour vendre des espèces protégées au marché noir.
Et que fait la police ?
Tu ne comprends pas.
Éclairez-moi.
César et d'autres animaux ne sont pas là en toute légalité.
À cause de leur origine, il a fallu prendre des raccourcis.
Des pots-de-vin...
Vous avez fait ce qu'il fallait pour les sauver.
S'il y avait eu un autre moyen, je l'aurais fait.
Et si vous ne les aidez pas ?
Je me soucie des animaux.
Ils prendront ce qu'ils veulent et les tueront.
Je peux les arrêter.
Et comment donc ?
Vous avez déjà été au Zambezi ?
Mais, comment ?
Je ne comprends pas.
J'apprends encore à m'en servir.
Mes vrais parents m'ont légué ce totem, mais pas le manuel.
Et tu es venue me voir.
Je comprends, maintenant.
Pourquoi n'avoir rien dit plus tôt ?
J'aurais fait quoi ?
Me présenter et dire :
"Bonjour, vous m'aidez à devenir un super-héros ?"
Vous auriez déjà appelé l'asile.
C'est vrai.
J'ai du mal à les contrôler.
Les Ashes.
Je pensais que le contact avec les animaux aiderait.
Mais ça ne marche pas.
On ne dirait pas.
Tu ne comprends pas.
C'est pour ça que je suis venue vous voir.
Tu parles de contrôle.
Comme toi, cette ville.
Tu ne les contrôles pas plus que je ne contrôle César.
Donc c'est foutu.
Tu penses comme un humain, pas comme un animal.
Quand César est attaqué, il se défend sans hésitation.
Quand tu invoques un Ashe, tu exploites cette énergie brute.
Il faut l'accepter.
Laisser l'instinct prendre le dessus.
Comme ça, tu ne feras qu'un avec eux.
D'accord.
Faites venir les contrebandiers.
Il est temps qu'ils me rencontrent.
Dr Vargas.
Je vois que vous êtes devenue raisonnable.
Dites-moi exactement ce que vous voulez.
Ce cargo doit arriver demain.
Faites en sorte que la douane ne contrôle pas ce conteneur en particulier.
Compris.
Et toi, Vixen ?
Ils sont à moi.
Quoi ?
Attrapez-la !
Peu importe ce que tu es, je trouverai un acheteur.
J'espère vraiment qu'on est amis.
J'ai un acolyte !
D'accord, un collègue.
Je m'en charge.
Oui !
La bonne nouvelle, c'est que notre ami à la cravate va en prison.
Le Dr Vargas va témoigner contre eux.
Elle a aidé à couler l'organisation de contrebande.
Vu le coup de filet, elle ne devrait pas être inquiétée.
La mauvaise nouvelle, c'est qu'elle en a profité pour renouer avec Chuck.
Je sais, je devrais être contente pour eux.
Mais c'est bizarre de voir mon père sortir avec quelqu'un.
Finalement, mes pouvoirs sont revenus.
J'ai même eu une idée pour un vrai costume.
Tu en penses quoi ?
Tu n'y connais rien, à la mode.
Tu te balades à poil toute la journée.
Allez, au boulot.
UN AN PLUS TARD
Tout le monde va bien ?
Merci.
Pas de souci.
Vous pouvez mettre le son ?
RETOUR D'ADAM MACALESTER
Au Zambezi, la province de M'Changa est une mine d'or archéologique d'antiques artefacts zambeziens.
Le Zambezi a longtemps été une terre fertile.
L'Afrique de l'Ouest l'a convoité.
Les Zambeziens ont longtemps cherché à se protéger non seulement de leurs voisins...
Mais aussi de la nature.
Ainsi, les Zambeziens prièrent.
La légende dit que leurs prières furent exaucées et prirent la forme de 5 totems.
Un pour chacune des grandes tribus.
Ils permettaient de maîtriser les pouvoirs de la nature.
Un totem pour chaque force élémentaire.
L'air, la terre,
l'eau, le feu
et l'esprit.
Pendant un millénaire, le Zambezi a vécu dans la paix et la prospérité.
D'incalculables explorateurs et archéologues ont passé leur vie à chercher les totems perdus.
Mesdames et messieurs, après des milliers d'années d'oubli, j'ai le plaisir de vous présenter un des totems perdus du Zambezi.
D'après le lieu de découverte le long du fleuve M'Changa et ses inscriptions, nous pensons qu'il s'agit d'un des cinq totems originaux portés par les chefs zambeziens il y plus de mille ans.
Mais je n'ai toujours pas de pouvoirs magiques.
Cela étant, c'est un témoin de l'antique civilisation zambezienne.
Le totem sera présenté dans le hall des gemmes du musée de Detroit.
C'est un cadeau à cette belle ville, où il restera pour toujours.
Merci à tous.
Beau boulot.
Au revoir.
Mari !
Surpris de me voir, professeur ?
Vous pensiez que j'étais morte ?
Je serai venue plus tôt, mais quand je suis revenue de mon enlèvement, vous étiez déjà parti en Afrique.
Quelle ironie.
Je ne savais pas qu'elle vous ferait du mal.
Bien sûr.
Elle a proposé assez d'argent pour payer mon expédition.
Elle a promis de vous épargner, et la pile de billets de banque m'a empêché de voir qu'elle mentait.
Mais il y a peut-être une explication à tout ça.
Votre collier est également un des totems.
Nous savons tous deux que leur pouvoir est réel.
Ayant trouvé un de ses jumeaux, imaginez les découvertes.
J'en sais assez, merci.
Les frères et sœurs, ça ne me réussit pas.
Vous êtes liée à tout ça, Mari, que vous le vouliez ou non.
APPELLE-MOI. 911 CISCO RAMON
Je dois passer un appel.
Cisco ?
Pourquoi les secours ?
Weather Wizard attaque Monument Point.
C'est le branle-bas de combat.
Surchauffer l'air autour des tornades devrait les déstabiliser.
Oublie les tornades, Firestorm.
Occupe-toi du tsunami.
Des sushis attaquent Monument Point ?
Un tsunami est une vague gigantesque.
On ne peut même pas blaguer.
Gérer une tornade, c'est un des premiers trucs que j'ai appris.
Je suis là.
Ton timing est plus que génial.
Je vais aider les autres, occupe-toi de Weather Wizard.
Pourquoi c'est Cisco qui nomme les méchants ?
Je me le demande souvent.
Mari.
Mari !
Mari, ma puce ?
Dieu merci.
Tu vas mieux.
Papa ?
Tu ne voudrais pas donner une deuxième chance au design ?
Monument Point.
Tout va bien, ma puce.
Grâce à toi et tes nouveaux amis.
Ils ne sont rien du tout.
Le muséum d'histoire naturelle de Detroit a été cambriolé.
Un représentant a confirmé que des pierres précieuses ont été volées, y compris la récente acquisition du muséum, le totem perdu du Zambezi.
Quel dommage.
On adorait t'y emmener, Patty et moi.
La direction du muséum refuse de spéculer sur...
Repose-toi.
J'étais sérieux à propos du design.
Tu sais ce que j'aime dans le design ?
Personne ne jette d'éclairs sur les gens.
J'essaie de ne pas le faire, crois-moi.
T'en fais pas, je vais rester dans mon coin.
C'est promis ?
Dans cette ville, j'ai bien assez à faire.
GEMMES AFRICAINES
Le capitaine veut qu'on reste concentrés.
Personne ne passe.
C'est clair ?
Une idée de qui voudrait votre pierre ?
On dirait un rubis, mais c'est une tourmaline originaire du Zambezi.
Fascinant.
Je n'en sais rien.
Ne te fiche pas de moi, Drake !
Quand un truc disparaît dans cette ville, tu es au courant.
Pas cette fois, je le jure.
Tu sais quel animal a l'odorat le plus fin ?
L'ours.
Je peux sentir le mensonge.
Tu ne ressembles pas à un ours.
Donne-moi un nom, et c'est lui que j'embêterai.
Je ne sais rien du tout.
Je ne sais pas qui a fait le coup.
Mais il parait qu'il a été organisé par quelqu'un en Afrique.
Je n'ai pas d'arme.
Et vous n'aurez rien.
Pas avant que je n'aie l'argent.
J'ai fait tout ce voyage depuis le Zambezi, M. Jones.
Je n'ai pas envie de marchander.
Je ne marchande pas.
Puis-je voir les pierres ?
J'aimerais inspecter la marchandise.
La voilà.
Hé !
C'est à moi tant que je n'ai pas été payé, connard !
Votre paiement arrive, M. Jones.
Qu'est-ce que...
Enfin !
Tu ressembles à ta mère.
Ma mère ?
Comment connaissez-vous...
J'ai ratissé l'Afrique à la recherche des totems.
Et en une soirée, j'en trouve non pas un, mais deux.
Attention !
Partez !
Nous pouvons encore régler ça à l'amiable.
Donne-moi le totem, et tu seras libre de partir.
Vous l'avez vu utiliser le totem pour contrôler le feu ?
Non, je me suis brûlée avec un fer à friser.
Incroyable.
Les forces contenues dans chaque totem sont différentes mais égales.
Pour maintenir l'équilibre.
Comment suis-je censée équilibrer ce pouvoir ?
Vous n'avez pas vu ce qu'il peut faire.
Dites-moi quelque chose d'utile.
Que je puisse arrêter ce monstre avant qu'il ne brûle la moitié de Detroit.
Je ne suis qu'un historien.
Il vous faut une personne versée dans la magie.
Vous en connaissez une ?
C'est bien possible.
Vous la connaissez aussi.
Ça fait quoi de revenir chez soi ?
Apparemment, ça ne peut pas être pire que l'autre fois.
Vous voulez parier ?
HÔPITAL
Qu'est-ce que tu fais là ?
Tu es venue voir ton œuvre ?
On n'a pas le temps de discuter de cette affirmation à côté de la plaque.
À la place, arrête de dire que tu n'es pas la méchante.
C'est toi qui as abandonné tes ancêtres.
J'ai quitté une sœur qui voulait ma peau.
C'est comme ça que tu te justifies ?
Je suis dans cet état à cause du poison.
La magie que j'avais utilisée jusqu'alors s'est retournée contre moi.
Je suis une coquille vide.
Et tu viens me railler.
Non, je veux savoir qui est cet homme.
L'ambassadeur zambezien en poste à Detroit.
Il a dit que je ressemblais à notre mère.
Elle le connaissait ?
Et toi ?
Je le connais.
Pas en tant qu'ambassadeur.
En tant que meurtrier.
Il menait le raid qui a détruit notre village, tué notre père, tué tout le monde.
Kuasa !
Où es-tu ?
Voilà ce que je cherchais.
Il n'y a rien pour toi ici, Eshu !
Général Eshu.
Ce que je veux est autour de ton cou.
Notre mère a tenté de défendre le village avec le totem.
Elle faillit y laisser la vie.
Elle devait faire un choix.
Mourir au combat...
Ou te sauver.
Il semblerait qu'une seule fille soit une raison pour vivre.
Pour toi.
Pour le totem.
Ce totem est un bonus inattendu.
Il a le totem zambezien du feu.
Alors Detroit brûlera jusqu'à ce qu'il récupère le totem.
Il aspire à dominer tous les êtres.
Il en a déjà un.
S'il récupère le nôtre...
Le mien.
Tu voulais couper mon lien au totem avec un sort.
On ne peut pas essayer un truc similaire ?
Nos ancêtres utilisaient la parole et le chant pour transmettre ces informations.
Beaucoup a été perdu.
Il y a une collection de ces histoires et poèmes aux archives de l'université.
Il y a une solution plus simple.
Il y a cinq totems.
La terre, l'air, le feu, l'eau et l'esprit.
Avec lequel combattre le feu ?
L'eau.
J'ai passé 6 mois au Zambezi.
Le totem de l'eau n'y est pas.
Je sais où il est.
Mais si vous le voulez, je vous accompagne.
Je ne peux pas croire qu'un antique totem surpuissant prenne la poussière dans une vitrine de Star City.
Le totem de l'eau a beaucoup voyagé avant d'être vendu aux enchères dans ton pays.
Il est arrivé ici il y a 2 mois.
Son propriétaire pense que c'est un objet de collection.
Tu le suis depuis tout ce temps ?
J'espère un jour avoir l'argent et le pouvoir pour le ramener au Zambezi.
À sa place.
Une chose à la fois.
Felicity ?
C'est comme ça que je dois faire, non ?
Je te reçois 5 sur 5.
STAR CITY RECHERCHE EN COURS
La maison est vide.
Comment tu as su ?
Braves bêtes.
3e porte sur ta gauche.
C'est bon.
Je te tiens.
Cette pièce contient une fortune.
Là.
Qu'est-ce que tu fais ?
Désolée, petite sœur.
Tu ne sais pas ce que c'est que d'être aussi faible.
Maintenant, mon calvaire est terminé.
Tout va bien, les filles ?
Le totem de l'esprit m'était destiné.
Mais je me contenterai de celui-ci.
Tu m'as menti.
Je ne pouvais pas le faire seule.
L'alarme s'est déclenchée.
Je te laisse avec eux.
Attaquez.
Mais tu peux m'appeler plan B.
Ta sœur est assez prévoyante.
Allons, tu crois franchement que je ne suis pas étanche ?
On s'assied gentiment.
Merci pour le coup de main.
Atom et Black Canary, c'est ça ?
Ravie de pouvoir aider.
Green Arrow serait bien venu, mais il est occupé.
Les élections.
Longue histoire.
Tu as encore gagné, petite sœur.
Et maintenant ?
Eshu a tué notre père, détruit notre foyer.
Même si je dois le faire avec toi.
Tu as le totem de l'eau, on a besoin de toi pour le battre.
Vous allez tous vous battre ?
Dites, tout le monde.
Désolée d'écourter la réunion de famille, mais on a un souci.
Ton incendie ambulant est à Detroit et il est en train de tout bousiller.
Bonsoir, habitants de Detroit.
Je m'appelle Benatu Eshu.
Dès maintenant, je cesse d'être un représentant du gouvernement zambezien.
Feu, douleur et destruction vont s'abattre sur votre belle ville.
Pardonnez-moi.
Une femme a en elle le pouvoir de stopper cette apocalypse.
Une fois cette chose en ma possession, tout s'arrêtera.
Je vous le promets.
C'est pas le moment.
J'ai trouvé un chant dans les archives.
Comme une âme.
Si vous détruisez l'âme, le totem perd son pouvoir.
Si quelqu'un peut le faire, c'est vous.
C'est le combat de votre vie, Mari.
Forces égales, éléments différents.
Mari ?
Je pense que ton pote veut attirer ton attention.
Il l'a.
Mari !
Papa, va n'importe où, mais pas ici !
Quand tu brûleras, rappelle-toi que je voulais régler ça de façon civilisée.
Je ne pense pas qu'il soit expert en la matière.
Comment nous a-t-il trouvés ?
On porte des costumes.
Moi, j'ai un exosquelette.
Et je parlais du père de Mari.
Je l'ai aidé.
Je ne peux pas me battre si tu es en danger !
Je ne peux pas te laisser seule !
Papa, va-t'en !
Mari !
C'est tout ce que tu sais faire ?
Il n'y a pas un animal sur Terre qui puisse vaincre le feu.
J'en connais un.
Montre-moi donc.
Un canari.
As-tu un ami capable de me vaincre ?
Pas un ami.
Une sœur.
Pour ce que tu as fait à mon village, à ma famille, je vais te noyer.
Continue, Kuasa.
Je ne fuirai pas devant ce combat.
Non !
Et je briserai ton esprit, c'est promis.
Ensuite, je ferai ce que j'aurais dû faire avec ta mère.
Je vais te tuer.
Tu ne peux pas m'arrêter.
Tu es faible.
Tu le sais, tu n'es pas capable d'utiliser son pouvoir.
Tu peux continuer à te battre.
Mais il n'y a aucun espoir.
Ni de foi.
Ni de magie.
Je dois juste te battre.
Elle est bonne ?
Dites-moi que vous l'avez.
C'est vous qui devriez m'offrir les bijoux.
Votre humour vous perdra.
Vous avez trouvé comment couper son lien avec le totem ?
Il faut le briser.
Il a fallu lire un livre pour trouver ça ?
Détruisez ce truc.
D'aide.
D'ailleurs...
Ça veut dire quoi, "akbara" ?
C'est pas dans Aladdin ?
Ça désigne la force.
Il faut que la personne ait une grande force.
Jolie robe.
Une création Mari McCabe.
Je me répète, mais tu as un avenir dans le design si tu t'y mets.
Tu es renversante.
Je suis d'accord.
Vous n'êtes pas mal non plus.
Professeur, voici mon... père.
Comment vous connaissez-vous ?
Depuis que je connais votre fille, ma vie a changé.
Nous avons une chose en commun.
Il m'aide pour mon... projet.
C'est rassurant de savoir qu'elle n'est pas toute seule.
Il a perdu son éclat.
Il est terne et sombre.
Au contraire.
Comme souvent avec ce qui semble brut et sombre, la beauté y reste toujours.
Tu es quand même venue.
Il n'y croyait pas.
Tu me dois 20 dollars.
Depuis quand vous faites ça ?
J'aurais dû parier aussi.
Tu voulais rester à Detroit, non ?
Peu importe le village, je dois aider ceux qui en ont besoin.
Attention !
Prête à le prouver, Mari ?
Appelle-moi Vixen.
C'était quoi ce truc ?
Suriko ne nous paye pas assez pour ça !
Viens, bats-toi comme un homme !
J'ai une meilleure idée.
Et si je vous bottais le cul comme une femme ?
Quoi ?
Dis à Albert Suriko que les rues ne lui appartiennent plus.
Je contrôlais la situation.
Je sais.
Il n'y a pas assez à faire à Star City ?
J'ai besoin de ton aide.
French