# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je m'appelle Clary et je suis une Shadowhunter, née pour protéger l'humanité des démons.
Une bataille sans fin contre le mal, mais je sais sur qui je peux compter.
Simon, mon plus vieil ami.

Magnus, un sorcier de Brooklyn.
Luke, le leader d'une meute de loups-garous et flic de New York et Jace, Izzy et Alec, trois des plus courageux Shadowhunters en vie.
Seuls, nous sommes forts.
Ensemble, nous sommes inarrêtables.
Précédemment dans shadowhunter...
Il y a un grand démon en cavale.
Azazel.
Mon nom est Sebastian.
Tu es un daylighter.
Il y a un nom pour ça ?
Je peux être ton ami.
Mais pas si tu continues à me cacher des choses.
Je t'ai dit tout ce que je savais.
Je l'espère.
Si tu étais malin, tu appellerais Azazel avec un ami sorcier et m'utiliserais comme âppat.
Stupide sorcier.
Maintenant un cadeau pour toi, mon cher Valentin.
Gardes !

Je ne suis pas Valentin, je suis Magnus Bane !
Valentin s'est échappé !
S'il vous plait, quelqu'un !
Quelqu'un !
Mon dieu !
Tu cherches un moyen de redevenir toi-même ?
Tu m'as fait ça !
Tu m'as bloqué dans le corps d'un sale sorcier !
Je voulais vous motiver.
Tu veux la liberté d'un Shadowhunter ?
Donne-moi la Coupe Mortelle.
Tu devras me changer d'abord.
La Coupe est dans un endroit où quelque personne voulant y entrer en ayant du sang de démon sera tué sur le coup.
J'ai foi en vos capacités a surmonter les défis
Je ne négocie pas avec des démons.
Donne-moi la Coupe... ou tu mourras en un dégoûtant sorcier.
C'est la meilleure chose sur laquelle on puisse se réveiller.
Ah oui ?
Ouais.
Alors dis-moi... tu préfères vraiment le lit au canoë ?
Non.
Je préfère me réveiller avec les cheveux sentant les algues.
Je le savais.
J'adore cette odeur.
Vraiment ?
Ouais.
Ça me rappelle la fois où Luke nous a emmenés au lac.
T'es tombée dedans.
Tombée ?
Tu étais tellement énervée !
J'étais énervée car tu t'es levé et tu nous as fait basculer !
Non, ça ne me ressemble pas.
Je ne m'en rappelle pas.
Ce sont des nouvelles sur Azazel... de Jace.
Dis à ton frère que tu es occupée !
Quoi ?
Qu'y a-t-il ?

Ouais... c'est juste que Jace... a vraiment un mauvais timing.
Tu peux le dire à nouveau.
C'est juste les kayaks, d'accord ?
Ouais je sais, c'est juste...
J'oublie tout le temps.
Raphael !
Merci.
On dirait que Azazel est parti vers le sud.
On a retrouvé quatre terriens morts avec sa signature M.O.
On y va.
Pour attraper un démon supérieur que vous avez invoqué dans l'institut en ignorant le protocole et le bon sens.
Ne remets pas tout ça sur Jace.
J'ai eu un rôle là-dedans, aussi.
Ecoutez si vous voulez punir votre meilleur soldat avec un démon supérieur en cavale, faite donc.
Non.

Ensuite je déciderais quoi faire avec toi.
Vas y, je te rejoins.
Bonjour.
Tu as bien dormi ?
Merci de m'avoir cédé ton lit.
Comment tu vas ?
Le plus fort que j'ai été depuis un bon moment.
Cool.
Tu sais... peu de gens accueilleraient un inconnu en étant si généreux.
Tu peux rester aussi longtemps que tu as besoin.
C'est très gentil... mais je dois rentrer à l'Institut.
Tu devrais venir avec moi.
Merci mais...
Je me suis habitué à être seul.
Donc...
J'ai été habituée au venin de vampire.
Parfois le changement est bien.
Les attaques d'Azazel vont aussi loin que le quartier de meat-packing.
Et puis plus rien.
Inutile de localiser les cadavres.
Il se dématérialise, il pourrait être n'importe où.
Peut-être que l'on peut aider.
Izzy !

Où étais-tu ?
Je cherchais Azazel.
C'est Sebastiann Verlac, de l'Institut de Londres.
Quand le démon m'a poursuivi,
Sebastian m'a sauvé la vie.
J'ai juste un peu aidé.
Sebastian est un expert sur Azazel.
Quand j'ai étudié à l'Institut de Paris je me suis spécialisé dans les grands démons.
Merci d'avoir sauvé ma sœur.
Je suis Alec.
Merci.

Le grand guerrier en chair et en os
Ta réputation te précède.
Comme la tienne.
Tu dois être Clary.

Oui.

On ne choisit pas nos parents.
Dis-nous à propos d'Azazel.
Comment on le capture ?
La seule façon de le bannir c'est de percer son cœur démoniaque.
Physiquement, il se trouve entre les vertèbres T8 et T9.
Mais c'est pas aussi simple.
Le cœur fait la taille d'un pois.
Donc le point d'entrée est juste sous le sternum ?
Si je peux m'en approcher, je peux le tuer.
Tu n'aurais pas assez de vélocité, et même si tu en avais, ça ne serait que temporaire.
Cet enfoiré trouve toujours un moyen de sortir de cette sphère et de revenir.
Merci pour l'information.
On s'en charge.
Si je peux aider, j'aimerais aider.
On apprécie, mais tu n'as pas d'autorisation pour aller en mission.
Pas dans cet Institut.
Alec, tu n'es pas sérieux.
Clairement, il en sait plus que nous sur Azazel.
On pourrait utiliser toute l'aide que l'on trouve.
En ce qui concerne le suivi, on devrait vraiment penser à...
On a un sorcier très capable pour ça.
Vous faites ce que vous voulez.
Je vais travailler avec Magnus.
Alec, arrête !
Arrête !
C'est quoi ton problème ?
Sabastian Verlac débaraque et te sauve ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Alec, tu as fait ce que tu as pu pour m'aider.
Et je t'aime pour ça.
Mais ne traite pas Sebastian comme un ennemi juste parce qu'il a été capable de m'aider.
Tu as caché la Coupe dans cette...

Je ne suis pas un maudit sorcier.
Je ne sais pas ce que je fais.
Si tu veux créer un portail, il faut un vrai sorcier.
Pour reprendre ton apparence et t'enfuir ?
Je ne pense pas.
Et une fois que je te donne la Coupe ?
Je remercierai ta gentillesse en te délivrant dans un corps que tu mérites.
Pas un qui se trouve dans une prison de Shadowhunter.
Débarrasse-toi de lui.
Hé, Alec.
Je sais que tu as eu une nuit chaotique, mais j'ai besoin de toi pour traquer Azazel.
J'espérais pouvoir aider, mais je suis occupé avec un client.
Tu vas bien ?

J'ai eu une nuit compliquée.
Je dois retourner à mon client.
Si tu as besoin d'un sorcier, appelle Dorothea.
Magnus, t'es là ?
Salut.
Qu'y a-t-il ?
Rien du tout.

C'est juste que... tu agissais bizarrement au téléphone.
Je te l'ai dit.

Ouais.
C'est juste...
Tu ne refuses jamais de m'aider quand j'en ai besoin et j'ai...
Magnus.
Ça ne va pas ?
Parle-moi.
Je ne t'ai pas dit de te débarrasser de lui ?
Alec, ne fais pas ça !
C'est bon !
Tu vas bien ?
Bien.
Pourquoi tu m'as demandé d'arrêter ?
J'avais peur que quelque chose de terrible arrive.
Quelque chose qui ne pourrait pas être défait.
Tu vas bien.
- Vous vouliez nous voir ?

Je t'ai dit que je déciderais de ton sort une fois qu'Azazel serait vaincu, et on y est.
Vous faites ce que vous voulez avec moi, mais laissez Clary en dehors de tout ça.
Ce n'est pas possible.
L'Enclave veut vous tester tous les deux pour mieux comprendre vos capacités uniques avec le sang d'ange.
Non, on ne sera pas des rats de laboratoire.
Non, Jace.

J'ai pas pu utilisé mes runes depuis qu'on a invoqué Azazel.
Je veux comprendre pourquoi.
Merci, Mr.

Votre volonté à vouloir mettre votre confort de coté dans l'intérêt général est louable.
Vous feriez bien de suivre son exemple.
Je ne suis pas un suiveur.
Je ferais les tests seule.
Quand commence-t-on ?
Clary, tu ne connais pas l'Enclave comme je la connais.
Premièrement ils voudront que tu fasses des trucs de cirque.

Je ferais tout ce qu'il faut.
Jace, c'est pas grave si tu ne veux pas faire ça.
Mais... dessiner ces runes... pour la première fois, j'ai eu l'impression qu'être devenue une Shadowhunter avait une raison.
Je dois retrouver mes pouvoirs.
Je suppose que c'est ton jour de chance.
Chérie.
Qu'est ce qui a prit autant de temps ?
Désolé.
Après ce que Valentine m'a fait subir...
Je ne suis toujours pas assez forte pour créer des portails.
Tu devrais évacuer ta colère.
Je détesterais que quelque chose t'arrive à cause de ça.
Tu parles comme si...
Regardes,
J'ai besoin de ton aide.
La nuit passée, un démon supérieur m'a attaqué.
Oh mon dieu.
Magnus, je comprends pourquoi tu avais l'air si bizarre.
Le pire c'est qu'on dirait qu'il a court-circuité ma mémoire.
J'ai pas accès à ma magie.
Je n'ai jamais entendu parler d'une telle chose.
Moi non plus.
J'ai besoin que tu m'apprennes.
OK.
Ah !
- Simon.

J'ai eu ton message à propos de Raphael.

Ouais, tu sais.

Quoi ?
T'as bronzé.

Vraiment ?
Revenons à Raphael.

J'ai entendu dire que vous vous fréquentiez, et je me demandais si tu pourrais m'aider, à faire ce truc pour laquelle t'es vraiment douée, tu sais, faire un homme se plier à toutes tes volontés.
Mais écoute, si tu ne veux pas être impliquée.
- Non.

Aldertree m'a donné du yin fen pour retrouver mes forces.
Mais j'ai perdu le contrôle.
La raison pour laquelle je voyais Raphael...
Izzy, qu'est ce que c'est ?
Je suis devenu accro au venin de vampire.
Oh.
J'en avais aucune idée.
- Es-tu...

En fait, je...

- Bien.

Car... tu sais, avec ma maman... il y a beaucoup de hauts et de bas.
Et je suppose qu'il n'y a pas vraiment... de programme d'aide à l'institut pour Shadowhunters.
Je connais beaucoup de bons groupes...
Simon, je ne suis pas une terrestre.
Je ne fais pas ce genre de chose.
Mais je résous les problèmes des créatures obscures.
- Viens.

Ecoute, je vais bien.
Je sais que rester clean veut dire rester loin de Raphael.
Qui a parlé de s'approcher de Raphael ?
Je sais que vous écoutez !
S'il vous plait !

C'est assez !
Alexander, Dieu merci tu es là.

Non, toi tu m'écoutes !
Ton jeu est terminé !
C'est pas un jeu !
Je sais que ça parait fou mais je ne suis pas Valentine.
Je suis Magnus.

Unum ad Unum.
Tu es malade.
Tu m'as donné un porte bonheur que j'ai tous les jours sur moi.
C'était après notre nuit à Tokyo.
On était au Palace Hotel.
Et on s'est embrassés sur la terrasse.

Stop !
Et ensuite tu m'as prit dans...
Comment tu sais ça ?
Parce-que...
C'est moi, Alexander.
Le jour du massacre de Valentine, tu m'as dit que tu m'aimais.
Donc si tu m'aimes, s'il te plait.
S'il te plait, tu dois me croire.
Alexander...
Arrête.
Alexander !
Tu penses que si elle souriait, son visage se craquellerait ?
Ne sois pas si dur avec elle.
Ça doit pas être simple d'être une Herondale.
Ça doit être pénible de faire parti de la royauté shadowhunters.
Tous ce pouvoir.

Luke a dit elle était une personne très chaleureuse
Avant que son fils ne meure.
Je n'en ai aucun doute.
Une rune solaire.

Tu as crée de nouvelles runes par le passé et maintenant soudainement, elles ne marchent plus.
Qu'est ce que vous êtes en train de dire, qu'elle ment ?
C'est la fille de Valentin.
On en a finis pour aujourd'hui.
Vous avez raison
Je suis la fille de Valentin mais je ne suis pas mon père.
Je sais que votre fils est mort en servant pour le Cercle.
Valentin m'a aussi prit la personne que j'aime plus que tout
Ma mère.
Ton ami a raison.

Salut, Rosa.

Je t'ai apporté tes préférés.
- Merci.

Rosa, je te présente mon ami Simon.
Salut.
Simon, je te présente Rosa Santiago
OK.
Je suis partant pour des tactiques anti harcèlement.
S'il te plaît ne me dis pas qu'on est là
Pour kidnapper la grand-mère de Raphaël.
OK, de un ce n'est pas sa grand-mère.
C'est sa soeur.
Et personne ne kidnappe personne d'accord ?
Détends-toi.
Tu es qui encore ?
Je suis l'amie de Raphael, Isabelle.
On est venus te rendre visite pour la soirée Bingo.
Attends, sérieusement ?

Et il lui cuisine des tamales chaque dimanche.
Quel beau couple.
Vous êtes mariés depuis longtemps ?
- Non.

Grosse erreur.
Il est un beau parti.
Romeo, donne-moi ton téléphone.
Montrons à Raphael que si il peut s'en prendre à toi, on peut s'en prendre à Rosa.
Oh regarde.
J'ai de la peine pour lui, tu sais ?
Simon.

- Assis-toi.

Rosa, je peux prendre une photo avec toi ?
Oui !
Très bien.

Jace, il faut qu'on parle.
J'ai entendu que tu as bannis Azazel.
- Félicitations !

Ça va paraître fou.
J'étais avec Valentine, et il dit qu'il est Magnus, que Azazel les a échangés avec des sors démoniaques.
- Quoi ?

C'est dur à croire mais c'est juste que... il savait des trucs que seul Magnus sait.
- Du genre des détails intimes.

Peut-être qu'un sorcier a volé tes souvenirs.
Non, c'est impossible.

Souviens-toi juste que c'est Valentine.
Il la toujours dix pas d'avance sur nous.
Il prévoit toujours son prochain coup.
Alec, juste crois-moi.
Tu ne veux pas tomber pour ses mensonges.
Alexander ?
Alexander !
C'est toi ?

S'il te plait, ils me torturent !
Je n'en peux plus.
Je compatis.
Je vais te sortir de là.
Gardes !

Ce n'est pas nécessaire.
Je me suis dissimulé Personne ne peut me voir.
Quel imbécile.
Tu n'as aucune idée de ce que tu fais.
Après t'avoir capturé, l'enclave m'a engagé pour créer des boucliers.
Pour bloquer le pouvoir des créatures obscures qui pourrait être utiliser dans cette Cellule.
Non seulement tu ne peux pas me sortir,
Mais ton sort de dissimulation ne marche pas ici.
On verra bien.
Qu'est ce qui se passe ?
Ils peuvent te voir.
Mr.

Je suis là pour vérifier les boucliers que vous m'avez demander d'installer.
Après la fuite d'Azazel il se peut que son énergie démoniaque les ai affaiblis.
Quelle autorité vous a convoqué ?
Tu questionnes mon intégrité ?
Après tout ce que j'ai fait pour l'Enclave ?
Vos services de sécurité prennent fin désormais.
Escortez M.Bane.
Où est la Coupe Mortelle ?
Je vous en prie.
Je vous en prie.

Je suis Magnus Bane.
Quelqu'un a utilisé le sortilège Unum ad Unum sur nous.
Je sais pas.
Ça va trop loin.
Vous ne me direz jamais où est la Coupe Mortelle, n'est ce pas ?
Je sais pas.
Préparez-le pour l'exécution.
Non, s'il vous plait !

S'il vous plait.
Allez.
Allez.
Ta capacité runique te pose encore des problèmes ?
Tu es au courant.
Ouais, c'est le sujet tendance par ici.
Tu connais tant de choses sur Azazel.
Je me demandais... mes pouvoirs ont arrêtés de fonctionner quand j'ai essayé de les utiliser contre lui.
C'est possible qu'il ait pu les prendre ?
Voler un pouvoir angélique est quelque chose que même un démon Supérieur ne peut pas faire.
C'est trop pour de simples réponses.
OK, regarde.
Ça peut être plus facile que tu ne le penses.
On est entraîné si férocement qu'on croire que nos émotions affectent nos jugements.
Mais...

Et lorsqu'on les réprime, on en devient plus faible.
Peut-être que c'est le problème.
Ma mère vient juste de mourir, mais...
Je ressens la peine chaque jour.
Je ne pourrais pas l'ignorer si j'essayais.
Je suis désolé d'entendre ça.
Et j'ai entendu dire que Jace a apprit qu'il n'était pas la fils de Valentin.
Quel est le rapport ?
Et bien, réflechis.

Ton père n'en a jamais vraiment été un.
Tu viens juste de perdre ta mère.
Et le frère que tu pensais avoir n'en est pas un.
Jace.
Mes runes fonctionnaient avant qu'il me l'annonce.
C'est ce qui te bloque.
La douleur de perdre la dernière personne que tu pensais être ta famille.
Tu dois l'accepter, Clary.
Crois-moi, je l'ai.
Vraiment ?
Du spécial Kung-Pao pour la meilleure experte anti harcèlement.
Merci.
De rien.
Mais, tu sais, c'est... plutôt difficile de célébrer quand cet endroit ressemble à une ville fantôme.
Comment ça se passe à l'Institut ?
Tout le monde essaie de s'en remettre.
- Mmhmm.

Jace, tu sais.

À cause de l'épée mortelle ?
Ça, et le fait qu'il ne soit pas le fils de Valentin.
Attends, ça veut dire... ce qui veut dire que Jace n'est pas le frère de Clary.
Simon...

Ça aurait été plus facile d'attendre
Jusqu'à ce que la nuit tombée te tué.
Mais tu t'es approché de ma soeur, maintenant tu vas le payer.
Recule Raphaël !
Tu as donné à ton ami a très mauvais conseil, Isabelle.
Laisse la en dehors de ça.
Tu te sens un peu faible à cause de cette Addiction ?
Je peux arranger ça si tu veux.
Un dernier mot ?
Tu as de la chance que ta soeur ne sait pas qui tu es.
Car si elle savait, elle te détesterait.
Dis aurevoir, Simon !
Vas-y voir !
Quelqu'un d'autre veut essayer ?

Allez !

Comment peux-tu faire ça ?
Il est Diurne.
Exactement.
On a fini.
Allez y
J'ai dis, allez y !
Partez !
Maintenant !
Je parlais de ça.
Hey !

Tu es peut-être Diurne, mais tu n'es pas invincible.
Soit prudent, Simon.
Inquisiteur Herondale.
J'ai entendu du dire que vous avez demander à ce que Valentin soit exécuté.
Malheureusement l'enclave a refusé votre demande.
Ils ne comprennent pas.
Valentin ne nous dira jamais ou est la coupe mortelle.
Il est grand temps que je m'en charge.
Jace.

Oui, bien sûr
C'était quoi la surprise que tu voulais que j'organise pour Alec ?
J'espère qu'il y aura de l'alcool.
- Qu'est ce qui a ?

C'est agréable d'être comme ça.
Comme... des amis.
Dommage que ça doive se terminer.
Quoi ?
Tu vas exécuter Valentin ici dans l'institut ?
J'ai désactivé le système de sécurité.
Ce n'est pas le protocole, c'est...
Mr.

À vous de choisir.
Mettez-le sur la chaise.
Alexander, qu'est ce qu'il se passe ?
Maintenant.
Mais, non...
Non, non.

Ne faites pas ça.

Ne faites pas ça.
Bâillonnez-le.
Alexander, que fais tu ?
S'il vous plait...
S'il vous plait, faites pa ça !
S'il vous plait !
Mon fils est mort à cause de toi.
Ça fait 23 ans, et la douleur ne s'efface pas.
Gardez l'entrée.
S'il te plait.
Salut, Alec.
Alec, je suis désolé tu avais raison.

Arrêtez !

Ce n'est pas Valentin !
De quoi est ce que vous parlez ?
Tu m'as arraché ma lumière... tes ténèbres viendront.
Qu'est ce que vous venez de dire ?
Je répète vos mots.
Vous vous rappelez le message de feu Que vous m'avez envoyé
La nuit où Stephen est mort.
La bonne nouvelle est qu'en échange de ma liberté,
Vous pouvez sauver votre soldat au sang d'ange pur.
Je ne fais pas de pactes avec le diable.
Vous avez choisi le mauvais appât.
Bien qu'elle s'en soucis, vous pourriez m'abattre maintenant
Je ne pense pas.
Imogen ne tuerait pas son petit-fils.
Après tout vos mensonges, vous attendez de moi que je puisse croire que je suis un Herondale ?
Stephan Herondale était ton père... et sa femme était Céline était ta mère.
As-tu déjà repensé à la pauvre Céline ?
Elle était enceinte de 9 mois quand elle s'est suicidée.
Son cadavre à été ravagé par les loups,
Le featus à été mangé vivant.
Ou bien était-il ?
Tu ne l'as pas fait..
L'enclave m'a prit tellement.
Donc j'ai pris quelque chose en retour.
Mais je suis sûr que tu veux des preuves concrètes.
Ma bague de famille.
Où as-tu eu ça ?
De la main de Céline.
Tu as une heure pour réponde à mes demandes,
Ou ton petit fils mourra.
Je suis venue seul, comme tu le voulais.
Evidemment.
Je sais pas pourquoi tu as ressenti le besoin de l'amener ici.
On a besoin de tout l'aide qu'on peut avoir.
Oh !
Les barrières sont levées.
Tu disais que Valentin n'aurait pas de pouvoir.
Comme toujours, il défie toute attente.
On va avoir besoin de toi.
Tu as utilisé Jace pour m'avoir ici.
Maintenant laisse-le partir.
La première personne qui partira d'ici c'est moi.
Réessaie.
Je n'y arrive pas.
Bien sûr que si.
À toi l'honneur.
Dis-moi ce que ça fait qu'on t'enlève toute ta famille ?
- Ça suffit.

Crois-moi sur ça, OK ?
Crois-moi.
Ecoute, ta mère ?

Jace n'est pas ton frère.
Tu te sens comme si t'étais seul au monde, n'est ce pas ?
- Arrête ça !

Ressens-le !
Si tu essaies de gagner du temps, Jace meurt.
Ta mère ne reviendra jamais.
Ton père ne t'aimera jamais.
La seule raison pour laquelle il te voulait c'était pour t'utiliser.
Sebastian, ça ne marche pas.
Tu voulais tellement un frère.
Pour avoir quelqu'un avec qui partager ta peine.
- Arrête ça !

Ce sentiment de vide qui consume ton âme et te donne envie de mourir, jours après jours, ça ne s'arrête jamais.
Accepte cette douleur et utilise-la.
Tu es du mauvais coté, Clarrisa.
Un jour... tu comprendras.
Magnus, je suis tellement désolé.
Pour tout ce que tu as subi.
Cette rune d'agonie... m'a fait revivre des souvenirs que j'ai passé des siècles à essayer d'oublier.
Magnus, dis-moi comment arranger ça.
Dis moi ce que je dois faire.
S'il te plait.
Donc je devrais t'appeler Diurne ?
Sir Diurne.
Monsieur Diurne, je crois.

Les réunions dont tu me parlais... celles à lesquelles ta mère allait ?
Je t'ai envoyé toutes les infos
Ne t'inquiète pas à propos du fait que Jace n'est pas le frère de Clary.
Rosa a raison.
T'es un bon parti.
Ecoute, je...

J'espère que tu sais que je n'ai jamais voulu faire quelque chose
- qui pourrait te blesser.

Je ne sais pas comment te remercier.
Tu veux aller dîner ?
Oh Seigneur, j'ai été trop direct, c'est ça ?
- J'étais...

Mais j'...

Evidemment.

Mais merci.
Encore.

- Longue journée.

Pourquoi tu ne me l'as pas dit ?
J'ai appris que Jace n'était pas ton frère.
Je pensais que, peut-être que tu ne me l'as pas dit car il y a un truc entre vous.
- Et comme ce n'est pas ton frère...

OK, écoute.

Au lieu de ça, tout ce que je fais est de t'inquiéter et te faire cogiter.
Je suis tellement désolé.
Donc, nous ça va ?
On ne se débarrasse pas de moi si facilement.
Maintenant je sais d'où vient cette audacieuse attitude de défi.
Tu es comme ton père.
J'ai récupéré ça dans l'appartement de Magnus.
C'est à toi désormais.
On t'a prit beaucoup de choses, Jace.
Mais c'est terminé.
Tu viens d'une lignée de grands et puissants Shadowhunters, d'une famille qui a été vénérée pendant des générations, et crainte... par ceux qui s'opposent à ce qui est bon et juste.
C'est ce que l'anneau signifie.
C'est ton héritage.
Maintenant, mon garçon.
Tu vas découvrir ce que ça veut dire d'être un Herondale.