# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

J'étais là, la semaine dernière.
Et vous, vous étiez où ?
J'ai récemment vécu une tragédie.
J'ai perdu l'amour de ma vie.
Elle est morte, Frank.
Elle était mon âme sœur.
On dirait qu'il va me falloir un nouvel assistant manager.
- On en a besoin ?

Tu serais géniale.
- Je peux venir ce soir ?

- Tu l'as baisée ?

Tu l'as baisée ?
Merde, arrête !
Reste loin d'elle !
Putain, reste loin d'elle !
De qui, ma mère ?
C'est mon invité.
Voilà Nick.
Putain de merde.
Il était en détention depuis ses 9 ans.
- Il a quel âge ?

Ils l'ont laissé sortir à cause de son âge.
C'est mon frère d'une autre mère.
Tu le sens ?

Active-toi pour débarrasser.
Y a personne.

J'ai vu des arbres pousser plus vite que lui débarrassant la table.
Merde.
T'es pas enceinte ?
Non.
On est les parents de Derek.
On aimerait vous parler du bébé.
Quel bébé ?
Celui de Derek et Debbie.
Il est trop tôt pour penser.
Debbie doit se faire avorter.
T'as ressassé ça toute la nuit.
Il te faut une pause.
Comment j'ai pu laisser ça lui arriver ?
C'est pas de ta faute.
Quand une fille tombe enceinte, les gens pensent directement à une mauvaise éducation.
T'es une excellente sœur/parent.
J'aurais dû lui faire prendre la pilule.
Tu veux peut-être faire tes impôts pendant qu'on y est ?
Désolée.
Je suis pas vraiment d'humeur.
On dirait que si, pour moi.
Si elle a ce bébé, elle va finir comme les filles paumées de ce putain de quart...
Tu dois la fermer pendant un instant.
T'as besoin d'un déstressant et j'ai que 12 minutes avant mon rendez-vous.
Alors voilà ce qui va arriver.

Et tu vas... respirer profondément.
Je peux pas.

Je t'ai dit de la fermer.
Respire par le nez.
Tu me sens en toi ?
Détends-toi.

Laisse-moi faire tout le travail.
Maintenant lâche prise, et abandonne-toi à moi.
C'est ça.
Fais-le.

Bon boulot.
Je vais devoir unir cette famille pour obliger Debbie à le faire.
Vas-y doucement avec elle.

Si tu dis à un ado quoi faire, il va exactement faire le contraire.
Une infirmière va venir au restau aujourd'hui pour te faire ton test de drogue.
Pourquoi ?
L'assurance.
T'as été condamné pour usage de drogue et tu gères de l'argent maintenant.
On se reverra au restau, ma belle.
Salut, Charise.
À toi aussi, Tamika.
Ravi de te rencontrer,
Kimberly avec deux "Y".
Mec, c'est l'heure de se lever.
On doit faire nos rondes avant l'école.
Pas toi.
Rendors-toi.
T'as plus besoin de ce marteau.
Personne va essayer de te violer dans ma baraque.
Je te protège.
D'accord ?
Vous êtes les meilleures tenniswomen du monde.
Gemma, t'as le meilleur smash de revers du monde.
Amy, tu peux servir et faire des volées comme personne d'autre.
Je crois que le truc des messages subliminaux fonctionne.
Au moins, ça les a endormies.
... t'appellent "La Masse".
Tu dis que ma voix est ennuyeuse ?
Non, je dis qu'on a 30 minutes pour s'y mettre pendant que Venus et Serena font enfin la sieste.
Oui, faisons-le.
Tu t'es fait tatoué une masse sur ton biceps droit.
Ton papa est un peu déçu par ça, mais il s'en remettra.
Chéri ?
Même si j'adore entendre ta voix subliminale, on pourrait aller là-haut ?
Vraiment ?

Allez.
Éloignez-vous de mes bébés avant que je vous explose la tête !
Fallait leur mettre des muselières !
Putain !

C'est bon.

Bordel, Yanis !
Sérieux.

Ce sont mes bébés !
On vous avait demandé de les faire taire.
Ce sont des chiens.
Ils aboient.

Boucle-la !
Mes bébés ont pas fait la sieste depuis plus d'une semaine à cause de ta grande gueule.
Il se passe quoi là ?
Ces deux brouteuses de gazons ont appelé la SPA pour mes bébés !
OK !
Calme-toi déjà, et dis-moi tout sans les insultes contre les gays.
Mec, j'ai Michael, Tito, LaToya, Marlon et Janet depuis qu'ils ont 8 semaines.
Ils ne sont pas agrées.
Je sais même pas ce...
Lisa et Lisa, il se passe quoi là ?
Il y a des crottes partout, Kevin.
- Et alors ?

Leur donner la rage.
Des gosses ?

Pas encore.
Mais bientôt.
Hé, Tito.
Papa va te sortir de là.
Éloignez-vous.
Y va arriver quoi aux chiens ?
Je vais les emmener au refuge.
Le propriétaire a 7 jours pour avoir un agrément, fournir un espace de vie propre et payer les micropuces et les vaccins.
Sinon, les chiens seront mis à l'adoption ou euthanasier.
Tu peux pas tuer mes chiens, connard.
Me touchez pas ou je vous tase !
D'accord, OK !
Yanis, tu vas finir en taule.
T'as entendu.
Tu peux récupérer tes chiens.
Commence par nettoyer le tas de merde dans ton jardin.

Tu peux le faire en silence ?
Merci, Kevin.
Retenez bien, Lisa et l'autre Lisa, qu'on était bien ici avant votre arrivée.
Fouille pas dans mes affaires.
Je les prends.
Tu dois m'aider pour convaincre Debbie d'avorter.
- Je dors.

Bien.
On se voit au travail.
J'ai hâte.
Va dormir dans ta chambre, Frank.
Je peux pas.
Vraiment pas.
C'est le dernier endroit aux États-Unis où j'étais avec Bianca.
J'en ai marre d'entendre parler de ta copine morte.
Ma...
Quoi ?
C'est quoi..
C'est quoi ton problème ?
Comment tu peux dire un truc comme...
C'est quoi ton problème ?
Comme oses-tu blasphémer le nom de Bianca.
Comme oses-tu !
Bon Dieu, Fiona.

Bonjour.
"Bonjour à toi aussi, Fiona."
Ton ami Nick est encore là, hein ?
Oui.
Tu penses rester combien de temps, Nick ?
Longtemps.
T'as pas d'endroit où aller ?
Pas de famille.
Il sait parler ?
Je m'occupe de lui.
- Sinon, Debbie ?

- Je viens d'appeler la clinique.

Je t'ai pris un rendez-vous pour vendredi.
Pour un avortement.
Ils veulent nous voir cet après-midi pour un examen préalable.
Je viens te chercher après les cours.
C'est pas dans mes projets.
Mais maintenant que Derek est parti,
- il faut...

Ses parents sont des connards.
Tu lui as parlé ?
On s'aime.
Debs, voyons.
- T'as 15 ans.

Arrête, tu te vantes tout le temps que t'as dû nous élever quand t'avais 16 ans.
Me vanter ?

J'ai pas eu le choix.
Toi, tu l'as.
Oui, et je choisis d'avoir un bébé.
T'as toute la vie devant toi.
Et je l'ai pas si j'ai un bébé, c'est ça ?
Tu pourras en avoir un quand tu seras plus âgée et que t'auras fini le lycée, la fac et décroché un travail.
C'est ça, je devrais juste arrêter d'être enceinte, alors ?
- Oui.

C'est pas un bébé.

Ça ressemble à quelques cellules, ça ?
Le site dit que mon bébé est aussi gros qu'une orange maintenant.
On dirait plutôt que t'as baisé avec un têtard.
Debbie, sois réaliste.
Comment tu vas aller à l'école en ayant un bébé ?
Tu veux que je sois réaliste ?
OK, je vais l'être.
Les couteaux sont dans le tiroir si tu veux faire un avortement maison.
Je me casse.
Prends ces billets de 100 pour son avortement et pour l'hébergement de Nick.
D'où ça vient ?
Je l'ai gagné.
Comment ?
On y va, Nick.
Je prends ce sac de farine avec moi.
Pourquoi ?
Te prouver que je peux aller à l'école et prendre soin d'un bébé en même temps.
Un sac de farine.
On est cool pour ce qu'il s'est passé ?
Tu me demandes ça maintenant ?
Oui, donc, c'est oui ou non ?
Je couche avec toi, non ?
Parle-moi mal.
Je vais te gifler avec ma bite et éjaculer partout sur ton visage.
Seigneur, peut-être pas à ce point.
Peu importe.
- Je vais jouir quand même.

Merde.
Désolé, c'était...
C'était bizarre avec Theo dans la douche.
T'as qu'à le tuer alors.
Un flingue ou un tuyau ?
À toi de voir.
T'as une bonne assurance vie ?
D'un bon million.
Mais fais passer ça pour un accident, d'accord ?
Tu plaisantes, hein ?
J'en ai l'air ?
Peut-être...
Peut-être pas.
C'est ton tour, ma poupée.
Toi aussi, Helene.
Je dois me préparer.
Tu peux préparer le café, mon amour ?
Oui.
Reste devant, je vais offrir à M. Wu un contrat de protection du quartier.
Je te fais signe si besoin, OK ?
À jeudi prochain, M. Wu.
C'est comme voler un bonbon à un teinturier Asiatique.
On s'occupe d'un autre magasin, avant l'école ?
Tu vas porter ce sac de farine toute la journée ?
Si ça peut prouver à Fiona que je suis responsable, oui.
Bonne chance.
C'est un tyran, en ce moment.
M'en parle pas.
Elle se prend pour notre mère.
C'est mon corps.

J'en prends de partout.
Ici, elle me fourre des médocs dans la gorge, et au travail, elle me soûle pour des conneries.
Je les ai trouvés.
Des habits de bébé ?
Je dois habiller Desiree, non ?
75 % des mères ados restent seules.

Regarde ce qu'elle m'envoie.
Supprime cette merde.
Dis donc, Mlle-qui-s'affirme porte de vrais habits.
Oui, si pour toi Emmaüs donnent de vrais habits.
Au moins, tu trimbales pas des burgers en uniforme.
Les pourboires vont me manquer.
Tu peux avoir les 1,50 $ que M. Urine m'a donnée.
Enfin, Uline.
- Olga ?

T'avais tenté de parler d'avortement à ta fille ?
J'en ai pas eu l'occasion.
Elle m'a caché sa grossesse durant 6 mois.
Ma petite sœur a essayé de le faire aussi.
- Debbie est enceinte ?

Ça craint.
Adam, fais frire ce mouchoir avec la commande de patates de la table 37.
Le gars me casse le cul.
-D'accord.

Et un lacet ?
On ne fait rien frire.
Même pas les restes de poulet ?
Bien sûr les re-- vous savez ce que je veux dire.
Je pense pas qu'on le sache.
Tu devrais peut-être expliqué à ceux qui ne sont pas assez intelligent pour devenir assistant manager.
J'ai pas de besoin de tes conneries aujourd'hui, Melinda.
Tiens moi au courant quand t'en as besoin.
T'avais l'habitude de demander à Adam de frire des mouchoirs, Fiona.
Ouais, et maintenant j'essaie d'être responsable, alors lâche moi la grappe.
Ça ne vas pas arriver.

Comment ça se passe avec Debbie ?
Mal.

- Va t-il ?

Comment était ta réunion ?
Et bien, mes couilles bleus et moi avons eu un bon moment.
- Désolé.

Je me suis masturbé derrière le podium pendant que je partageais.
Je suis une horrible personne si j'espère secrètement que Debbie fera une fausse couche ?
C'est plus un secret maintenant, mais ça se comprend.
Mr.Sean, je peux avoir un dimanche de repos pour le baptême de ma fille ?
Demande à Fiona.

D'ailleurs, ça vaut pour tout le monde.
Fiona gère l'emploi du temps à partir de maintenant.
Oui, Melinda.
C'est exactement à ça que ça ressemble quand je le fais.
Yo.
Je... je suis désolée à propos de...
Quoi ?

Ouais, non je pensais pas que tu --baisais--
Bonjour.
En réalité, je baise mon père.
Au revoir, papounet.
A plus tard, fils.
Tu veux des oeufs ?
Non.
Juste du café, merci.
En fait, je vais y aller aussi.
Tu m'as inquiété l'autre jour.
Tu pensais qu'Helene couchait avec Dylan ?
Oui.
À propos de ça.

Tu comprends que la seule raison pour laquelle tu couches avec ma femme c'est parce que je l'autorise ?
Oui.
Oui, non, j'ai pigé.
Je vais y aller maintenant.
Passe une bonne journée.
J'aimerais bien inventer une machine qui effacerait les souvenirs que j'ai d'elle de ma mémoire.
Tu sais, y'a des gens qui disent que la sativa peut effacer tes souvenirs, Frankie.
Je sais que c'est drôle, Gar.
Je suis juste pas d'humeur à rire là.
Bière gratuite pour ceux qui nous aident à rentrer le reste à l'intérieur.
quand ces petits branleurs de hipster nous les payent juste parce qu'on les traite comme de la merde ?
Une autre bière pour mon pote Tommy.
Merci, trou du cul.
C'est quoi toute cette fumée, Svet ?
On dirait un aqua.

Ils payent 12 $ pour un expresso, ils peuvent fumer mes couilles s'ils veulent.
Douze balles ?

T'as pas vraiment de couilles, n'est-ce pas?
Laisse moi te donner un petit conseil que mon chaman m'a donné quand mon grand père est mort.
Tu as toujours les affaires de Bianca ?
Tu rigoles ?

Brosse, culottes, soutien-gorge, bikini, blouse, coquillages, photos, une petite boîte de bijoux dans laquelle--
Brûle tout.
Quoi ?
Ramène ses affaires à l'hôpital où tu l'as rencontrée.
Brûle-les.
Sérieusement ?
Crois-moi.
Tu es un homme bien trop précieux pour souffrir ainsi.
Sois libre, petit Frankie.
Sois libre.
Putain de merde.
T'as raison.
Je vais le faire.

Prends mon briquet, amigo.
T'es un chic type, Gar.
Brûle, bébé, brûle.
Depuis quand a t-on une machine à expresso ?
Carl et le grand mec coloré qui fait peur, ils l'ont volé dans un chic café.
Svet, t'es au courant que ma femme est noire ?
Et donc ?
Merde !
Quoi ?
Ça vous dérangerait de laisser vos places à mon bébé et moi ?
C'est un sac de farine.
Mec, lève toi.

- Elle ou le bébé ?

Merci
65% des mamans ados ne finissent pas le lycée.
Salut, c'est Derek.

Merci.
Salut, c'est encore moi.
Rappelle moi quand tes stupides parents ne sont plus près de toi.
Tu me manques.
Salut.
Voilà Charleston.
Viens.
Bonjour, Mr.

Charleston, attends.
- Oui ?

Tu penses que tu pourrais faire entrer mon sac-à-dos dans l'école pour moi ?
Pourquoi ?

C'est le truc.
Je pourrais soit te le dire... ou ne pas te le dire.
Ne me le dis pas.
Retrouve moi à ton local dans dix minutes.
Plutôt quinze.
Je vais faire un tour à la cafétéria et me prendre quelques Milky Ways avec ce billet.
Oh.
C'est la jambe.
Ouais, ok.
C'est bon.

Voilà.
Tu es à la maison, ma chérie.
- Excuse moi ?

Ça ne prendra que quelques minutes.
Que faites-vous ?
Je dois juste mettre le feu à tout ça.
Etes-vous fou ?
J'ai besoin de la sécurité au lit 4, le plus vite possible.
- Un homme avec une bombe.

Ce sont les affaires de Bianca.
À moins que Bianca avait une bombe dans ses affaires.
Bianca ?

- Êtes-vous Frank ?

Pose le briquet maintenant, crétin.
Je veux faire de mal à personne.
Je veux juste...
J'essaye juste de l'effacer de ma mémoire.
C'est bon, Lenny.

Êtes-vous sûr, Dr.

Oui, c'est un ami de Bianca, Frank.
Vous me connaissez ?
Òu es-tu, Ian ?
C'est ta soeur et ton patron.
Il est 11:00 passé et t'es censé être au boulot.
Ramène ton cul ici.
Hé, mets pas ça dans mon poulet.
C'est mon boulot maintenant.
C'est une oeuvre d'art.
Et cette oeuvre d'art n'est pas assez cuite.
Ça a besoin d'être plus cuit.
Ou ça doit être servi à mes clients car il y a déjà dix minutes de retard.
Qui a commandé le saumon ?
- Je dois partir pour un rendez-vous.

C'est le coup de feu du midi.
Tu peux gérer ça.
Tu es en retard, mec.
- Salut.

J'aidais Debbie.
Bien.

- Non.

- Ce sont pas mes affaires.

On ne peut pas se permettre un autre enfant.
Plus d'eau pour la table 23 et une paire de fourchettes à la 15, Ian.
- Ça marche.

- Tu n'en sais rien.

Nous devons rester unis, Ian.
Tu ne peux pas dire à quelqu'un quoi faire avec son corps, Fiona.
Salut.
Je viens de croiser mon pote,
Kirk Freund, près du Chapman Energy Systems.
Ah ouais ?
Je t'ai eu un stage avec lui pour l'été prochain.
Je suis pas du genre à faire des stages.
T'as convaincu Debs d'y aller ?
Non, elle ne veut pas m'écouter, et Ian n'aide pas du tout.

Tu seras dans l'équipe de recherche géothermique.
Euh, non.

Hé, euh, tu veux que j'essaie ?
Ça ne te dérange pas ?
Tu vas faire ce stage.
Tu--Tu peux trouver une voiture et-- aller la chercher après les cours ?
On doit l'emmener à son examination de départ.
- Pas de soucis.

Je dois retourner au boulot.
D'accord, ça marche.

Quand j'avais ton âge, j'ai payé quelqu'un pour travailler dans leur entreprise.
Ça vous dérange si j'emprunte votre voiture ?
- Je suis quoi, Yuber ?

Je... je vous la rends dans quelques heures.
Cette voiture est mon bébé.
Non, je... je sais.

J'en prendrai soin.
Nous sommes pas vraiment amis.
Je vous réveille tous les matins.
Je préférerais la prêter à un interne chez Chapman Energy Systems.
D'accord.
Je...

Kirk, le mec de l'energy.
Bref, où sont vos clés ?
Probablement restées dans la voiture.
Je vois.

M. Sullivan ?
Oui, Deborah ?
Je dois changer mon bébé.
Pardon ?
Sa couche est mouillée.
Vous êtes consciente que c'est un sac de farine dans une robe, n'est-ce pas?
Bah oui.
Je m'entraîne avant d'avoir mon vrai bébé.
Eh bien, ce n'est pas parce que vous vous êtes faites engrosser que vous devez bénéficier d'un traitement de faveur alors que vos camarades ont réussi à ne pas baisser leur pantalon.
Bon, allez-y.
Mon ami imaginaire doit aller chier.
Puis-je sortir ?
Assieds-toi.

Vee, cette échelle est à chier.
Décroche de ton portable et tiens l'échelle, s'il te plaît.
Je la tiens.
Fiona pète un plomb à cause de la grossesse de Debbie.
Elle veut que je lui apporte un Ativan.
Ouais, bah moi aussi je pète un plomb à cause de la grossesse de Debbie.
Tu sais que dans quelques années ça pourrait être Gemma ou Amy ?
Pas avec les ceintures de chasteté qu'on va mettre sur leurs vagins.
La flotte d'Hipster a bu la dernière merde de bière indienne.
Bien, j'irai en chercher quand j'aurai fini.
Je descends, Vee.
Bon, les gars.

Tu veux savoir pourquoi tant de crétins avec les cheveux attachés qui puent la bête de ferme viennent dans notre bar ?
On ne s'y plaint pas.
"Alibi" élu le meilleur bar merdique du Sud.
Sans blagues.
C'est également là qu'on retrouve la plus odieuse harpie des barmaids russes.
Le meilleur bar qui craint le plus.
Je ne suis pas sûr de ce que je pense de ça.
Je sais, moi non plus.
Je n'avais jamais été le meilleur dans quelque chose.
Désolé, j'ai oublié mon porte-monnaie.
C'est rien.

Oui ?
Pas d'argent.
Tu la faisais payer pour tout.
Le bon temps.
Je ne sais pas, tu l'as rendais en quelque sorte heureuse.
Elle me rend visite des fois dans mes rêves.
Toi aussi.
Je l'entends me parler quelques fois.
Elle me manque beaucoup, Frank.
Moi aussi.
Qu'est-ce que tu fais ?
Bianca nous parle.
Elle dit, "Allez-y les enfants, soyez fous"
Tu es perdu, Frank.
Cela fait partie du processus de deuil.
Tu m'as regardé comme Bianca le faisait.
Bianca avait un cancer.
C'est pour ça qu'elle te regardait ainsi.
Tu ne t'es jamais demandé pourquoi une personne aussi talentueuse, belle, et brillante était intéressée par toi ?
Tous les jours.
Rends-toi à l'évidence.
Bianca et toi étiez ensemble grâce à son cancer.
Pas n'importe quel cancer.
Stade 4.

Je dois retourner à mon service.
C'était un plaisir de te rencontrer, Frank.
Excusez-moi ?
Où se trouve le service d'oncologie ?
Suivant.
- Tu sais pourquoi tu es là ?

Pour quoi ?
Comment ça, pour quoi ?
Pour effrayer mon frère de merde, qui agit comme un vrai enfoiré.
Mauvaise réponse, fiston.
Suivant !
Oui ?
Salut.
Je dois acheter un pistolet pour me protéger... au cas où il y aurait une fusillade.
J'ai peur.
Laisse-moi t'apaiser.
Mon ami, tu ressembles à quelqu'un qui aurait un Glock 17.
Et pour la modique somme de 300$, il peut être à toi.
Est-ce que tu peux m'apprendre à l'utiliser ?
Euh, on n'est pas dans le business de l'entraînement.
Ça, c'est le rôle d'internet.
Ok, tiens.
Très bien.
Fais attention à toi, marche la tête haute.
C'est Carl.

Faut pas l'emmerder.
Apparemment, il a bouffé l'orteil d'un gamin en prison pour mineurs.
Deux poulets au parmesan pour les ambulanciers les plus sexy de Chicago.
Il y a trois tables dans la rangée d'Olga qui doivent être débarrassées.
Ouais, je vois ça.
Je ne suis pas aveugle.
Qui a commandé un Ativan ?
Et si je n'arrive pas à la convaincre de se faire avorter, V ?
Glisse-lui trois de ces Ativan et fais-le toi-même.
- Fi !

Tu ne peux pas faire ça dans son dos et la forcer à se faire avorter.
Arrête de faire les cent pas.

Pourquoi pas ?
Elle est bien tombée enceinte dans mon dos !
Debbie est une fille intelligente.
Elle a juste besoin de temps pour faire le point.
- Elle va changer d'avis.

Cet Ativan ne marche pas.
- Il était un peu vieux.

Désolée.

Je pourrais juste la pousser dans les escaliers.
Arrête de sourire.

C'est pas des crayons de couleur et de la colle comme dans tes souvenirs.
Salut, toi.
Je suis Carl.
C'est quoi ton nom ?
Tu ne veux pas me le dire ?
C'est pas grave.
Je t'appellerai juste...

Bien, installez-vous.
Installez- vous, les gens.

Allez à la page 17 de votre livre de biologie.
On se verra dans mes rêves, mon ange.
Putain t'es qui ?
Il est avec moi ?
Il n'a rien à faire ici.
Parce qu'il est noir ?
Non, parce qu'on dirait qu'il a 35 ans.
Page 17.
Qui voudrait me parler des mitoses ?
Le quoi ?
Je ne savais pas que l'hôpital proposait cela.
C'est nouveau.
Ça vous dérange si je vous demande quel genre de cancer vous avez ?
De la peau.
À quel stade êtes-vous ?
Au deuxième.
Donc vous allez probablement battre ce cancer.
C'est ce qu'ils disent.
Quel dommage.
Pardon ?
Seins.
Guérissable.
Colon.
Testiculaire.
Je suis désolé, Hilary.
Salut, Yolanda.
Salut, Bonnie.
Salut, Debbie.
Salut, Ramon.
Comment ça va ?
Pas bien.

Elle a pas voulu garder Ramon ce weekend pour que je puisse aller centre commercial.
Ça craint.
Oui, c'est son stupide petit fils.
Je sais pas pourquoi elle est si égoïste.
Vous pensez que c'est dur d'aller à l'école et d'avoir un bébé en même temps ?
D'office.
J'ai hâte d'avoir 16 ans pour que je puisse arrêter.
Encore 3 ans.
Mon bébé me garder éveillée tout le temps.
Mes habits Forever 21 ne me vont plus.
Mon petit ami m'ignore.
Mon vagin est tellement large maintenant.
Je dois y aller.
Ma mère est là.
J'ai un rendez-vous chez l'orthodentiste.
Salut, Debs.
Au revoir, Bonnie.
Salut.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je suis venu te chercher à l'école.
Depuis quand ?
Depuis que j'ai emprunté la voiture de mon prof.
Est-ce un sac de farine ?
C'est un faux bébé.
Ta nièce.
Alors, tu veux y aller, ou... ?
Où ?
Où tu veux.
Vraiment ?
T'as aucune idée en tête ?
Non, comme quoi ?
Je ne sais pas, peut-être la clinique.
Fiona t'a envoyé ?
Tu vas essayer de me parler pour que je me débarrasse de mon bébé ?
Oui, c'était le plan.
Bien essayé.
J'avais tout un discours.
Du fait que je ne voulais pas que tu sois la fille de chez Costco, avec 3 enfants qui se suspendent à ton charriot, une poignée de coupons de réduction dans la main, avec vingt kilos de plus,
tu sais, à la recherche d'une personne qui pourrait prendre soin de toi.
Bien joué.
Je veux juste ce qu'il y a de mieux pour toi, Debs.
On dirait que t'as emprunté ta voiture pour rien.
Je peux toujours te ramener à la maison.
C'est bon.
T'es sûre ?
Oui, je veux appeler Derek, lui parler en privé.
Non, je voulais dire, t'es sûre à propos de ne pas aller à la clinique ?
Au revoir, Lip.
Merde.
Nous sommes désolés
Vous avez joint un numéro qui a été déconnecté ou qui n'est plus en service.
Quoi ?
Nous sommes désolé.
Vous avez joint un numéro qui a été déconnecté ou qui n'est plus en service.
Vérifiez le numéro s'il vous plait et composez le à nouveau.
Ok, je pense que cet emploi du temps convient aux besoins de tous.
Qu'est-ce que vous faites les gars ?
Désolé, mademoiselle Fiona.
Ian a dit que c'était bon.
Vous allez juste rester assis là ?
On peut pas prendre de pause ?
T'as payé pour cette tarte ?
T'as pointé en partant fumer avec V ?
Je suis l'assistant manager.
T'arrêtes pas de nous le rappeler.
C'est quoi cette attitude ?
T'es sur moi 24 heures sur 24, 7 jours sur 7.
À la maison, "est-ce que t'as pris tes médicaments ? "
Au travail, "t'es en retard, mets de l'ordre."
T'as pas envie de montrer de la gratitude pour le job que je t'ai trouvé ?
De la gratitude pour quoi ?
voir des gens me claquer des doigts, et écouter ma garce de soeur me donner des ordres ?
Si tu ne l'aimes pas, pars.
- Bien.

- Je le ferais.

Je n'ai pas besoin de cette merde.
Vraiment ?
Vraiment ?
Tu vas juste partir comme ça ?
- Très bien.

Pars !
Bien joué, patron.
Rien de plus dégueulasse que de virer son propre frère.
Quoi ?
- Ce travail est pourri.

Tout le monde fait le con, et ils pensent que je suis une salope.
C'est à propos de Debbie ?
No, c'est pas à propos-- J'en sais rien, peut être, ok ?
C'est à propos de tout le monde.
C'est-

Je viens de virer Ian.
Ou alors il a démissionné.

- Bien.

Je suis désolé, Fiona, je sais que c'est ton frère, mais c'est un très mauvais serveur.
Je ne sais pas si je peux supporter toutes ces responsabilités.
Tu as fait des allers retours toute la journée, pour aller à des centaines de réunions, me laissant toute seule à gérer tout ça.
Je me suis piqué.
Quoi ?
Quand je rangeais le casier d'Otis,
J'ai trouvé un sachet d'héroïne avec son kit de piqûre...
C'est maintenant que tu me le dit ?
Tu avais d'autres choses à gérer.
Oh, merde.
Je n'ai pas pensé que c'était quelque chose.
Tu es sobre.
C'est toujours quelque chose.
Non, écoute, tu n'as pas du tout à t'en soucier.
Bien sûr que j'ai à m'en soucier.
Non, c'est mon problème.

Vraiment ?

- C'est comme ça que tu t'en occupe ?

Alors pourquoi tu l'a fait cette fois-ci ?
Parce que je suis un addict.
Donc tu vas le faire encore ?
Je ne sais pas.
Pourquoi tu crois que j'ai été à toutes ces réunions toute la journée ?
Oh mon dieu.
Tu as toujours été amoureux d'une accro à l'héroïne.
Quand est-ce que c'est arrivé ?
La nuit dernière.
On était ensemble la nuit dernière.
Oui.
Tu me promets de ne pas recommencer ?
Ce n'est pas comme ça que cette maladie fonctionne.
Tu le sais bien.

J'y ai été parce que le tribunal l'a ordonné.
Je ne faisais pas attention.
La moitié du temps, je flirtais avec toi.
J'espère que ce n'est pas le cas.
Fiona.
Quoi ?
Il y a des infirmières ici pour faire ton contrôle anti-dopage.
Merde.
Je dois y aller.
Je peux pas rester au cas où elle veut me tester aussi.
On peut en parler plus tard, s'il te plait ?
Svetlana, mon ami Kermit ici va chanter "Stroke Me. "
Depuis quand on a un karaoké ?
Depuis une demi-heure.
Mince.
Nasdrovia
Où est-ce qu'il est ?
Debbie...
Où est Derek ?
Ma mère t'a dit qu'il était parti en Floride.
Ils l'ont forcé à changer de numéro ?
Je viens d'essayer de l'appeler.
Je lui dirai que tu as demandé de ses nouvelles la prochaine fois qu'on parlera.
Je peux avoir son nouveau numéro ?
Je travaille.
Pourquoi est-ce que vous vous liguez contre nous ?
C'est pour un mieux
Mais t'as eu un bébé, et ils t'aiment.
OK.
Donne moi juste une minute, OK ?
Retournons-y.
Debbie, les parents de Derek te protégeaient de la vérité.
Quoi ?
C'est Derek qui a voulu déménager en Floride.
Tu mens.
Il ne veut pas avoir ce bébé.
Si, il veut.

Tu lui as fait peur.
Derek veut être un pilote.
Il veut être pilote ?
C'est son rêve depuis qu'il est enfant, mais tu ne le savais pas, n'est-ce pas ?
Parce que tu ne lui a jamais posé de questions sur lui.
Tout ce qui t'importait était le bébé.
Les mecs veulent se sentir soutenus, pas piégés.
Je-Je ne voulais pas le piéger.
Désolée, Debbie.
Je dois retourner à mon travail.
Excusez-moi.
Quoi ?
Tu es assise sur deux places pour handicapés.
Désolée.
Merde, c'est mon arrêt.
Non !
Mon bébé est dans le train !
Mon bébé de farine, Desiree !
Tu as fait tout ça pour elle ?
Oui.
Et tu as fait ça pour moi ?
Mais pourquoi ?
Avec Bianca, c'était parce que je l'aimais.
J'aurai aimé que ce soit pareil avec toi.
Mais qui sait, peut être avec du temps.
J'aimerai pouvoir dire J'étais désintéressé et je veux juste te faire sentir mieux, mais je n'ai jamais été un homme désintéressé.
Personne ne l'est vraiment.
Bien.
Bien.
Garde-le dans tes poumons.
Hilary ?
Hilary, ça va ?
Tu peux expirer maintenant.
Hilary ?
Salut.
Hilary ?
Oh, merde.
Hé, t'es à la clinique ?
J'ai pas réussi à la convaincre.
Tu te fiches de moi ?
Non, elle a l'air décidé.
Eh bien, il faut qu'elle change d'avis.
Retrouve-moi à la maison.
On s'occupera d'elle ensemble.
OK.
Tout va bien.
Super, merci.
La grossesse.
La grossesse de ma... ma soeur ?
Votre soeur?

Pa...

Vous ne saviez pas que vous étiez enceinte ?
Quoi ?
Félicitations.
J'espère que ce sont de bonnes nouvelles.
Prenez soin de vous.
Debbie ?
T'es où ?
J'ai quelque chose à te dire.
- Frappe avant d'entrer !

Ça te regarde pas.
On va à la clinique tout de suite, toutes les deux.
Ils ferment dans trente minutes.
Mon dieu, combien de fois il faut te le dire, je ne vais pas tuer mon bébé !
- Comment peux-tu me faire ça ?

Pourquoi tout doit être ramené à toi ?
Parce que j'ai presque fini de vous élever, et j'ai pas l'intention de recommencer.
- Je ne t'ai rien demandé !

Il n'y a absolument pas moyen que tu sois capable d'élever ce bébé, et je vais devoir le faire moi !
Ne t'inquiète pas, je ne te laisserai jamais approcher mon bébé.
J'ai pas envie que tu le bousille comme tu nous as bousillés !
- Je vais en Floride.

- Qu'est-ce que tu racontes ?

Fait chier.
Tu ne sais même pas où est Derek !
La Floride fait huit millions de kilomètres !
Pas de chance Fiona, je le trouverai !
Il veut être un pilote et je vais le soutenir.
- Il ne t'aime pas.

Tu ne vas pas en Floride.
- Lâche-moi !

- Tu vas aller à cette clinique !

Arrête.

Au secours !
Ma soeur essaye de me forcer à avorter !
Fiona, lâche-la.
Non !
Nous allons à cette putain de clinique !
Putain de Gallaghers.
Ce connard de Yanis a encore réveillé les bébés.
Je vais régler ça une bonne fois pour toute.
Comment ?
Je vais couper le câble d'accélérateur dès qu'il rentre à l'intérieur.
J'arrive.
Salut.
Je peux entrer ?
C'était une... c'était une longue réunion.
Je suis désolé d'être en retard.
C'est bon.
Je peux pas promettre que je ne recommencerai pas, mais ce que je peux promettre c'est que je...
Tu dois te taire maintenant.
Voilà ce qui va se passer.
Tu vas éteindre ton cerveau... et respirer profondément.
Ferme les yeux.
Détends-toi... et laisse moi faire tout le travail.
C'est quoi ce bordel ?
Je pensais que t'avais coupé le câble d'accélérateur.
Je l'ai fait.
Je ne sais pas comment il fait pour conduire sans le câble d'accélérateur.
T'es sûr que tu as coupé le bon câble ?