# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Pourquoi Hell ?

Un gars a viré psychopathe et tue sa famille.
Puis il s'est réfugié dans le bush, où est le camp.
HOMME :

Allez !

- Merci de m'avoir invité.

Je ne savais pas où vous étiez !
Ils vont tous finir par te détester
Tu es la seule qui compte.
Les choses ont changé.

Tu as vu ma mère ?
Lee, ils lui ont tiré dessus.

Que voulez-vous ?
Je vais tuer le Colonel.

♪ Do you remember when we used to laugh and cry?
♪ And do you remember
♪ When we dreamed of things
♪ And places to go
♪ We'll stand together and forever
♪ Hold on, be strong
♪ Things'll be just like they used to be
♪ Where we belong In the time that was before. ♪
(GÉMISSEMENTS)
(VROMBISSEMENTS DE JET)
(GÉMISSEMENTS)
Aargh !
♪ Far from those who know my name
♪ It all starts to feel the same
♪ I'm holding on too tight Knuckles turning white
♪ I find it hard to trust at all To lose control
♪ But I'm closing my eyes and I'm letting go
♪ It's too late to turn around
♪ Repeat what I've done
♪ What if I put my life into your hands?
♪ You owe it to yourself Don't let go... ♪
Ben...

♪ You owe it to yourself Don't let go... ♪
ELLIE : (LIT) Je m'appelle Ben Christie et voici mon histoire.
Il me paraît si loin, le temps où ma femme et moi... ♪ I watched your back and you felt my stare
♪ But you never turned around
♪ And your voice cut through the sound... ♪
- Lee !

(ROBYN RIT)
Hey.
- On était si inquiets !

Ça va.

Où est Ellie ?
Elle est partie par là.
Merci.

Ça va ?
Ça ira.
♪ Far from those who know my name. ♪
Lee.
C'est la cabane de l'hermite, non ?
Il s'appelait Ben Christie.
Il y a eu un incendie de forêt.
Sa femme et sa petite fille étaient grièvement brûlées.
Ce qu'il a fait, c'était mettre fin à leurs souffrances.
Je crois que je comprends pourquoi il l'a fait.
Je suis vraiment désolée pour ta mère.
J'ai cru que tu ne reviendrais pas.
Moi aussi.
Pourquoi es-tu revenu ?
On devrait y aller.

♪ At peace with yourself
♪ May the sun never set on you
♪ Or the feeling of our boundless love
♪ Not every day will be blessed
♪ Free of hardship and regrets
♪ That's why you must not forget
♪ The feeling of the boundless love
♪ Time has a way
♪ Of putting people in their place
♪ Make sure that you leave some space... ♪
Je ne veux pas faire de mal à Robyn.
♪ For that feeling of the boundless love. ♪
On devrait y aller.
(COUP DE FEU)
Où sont les autres ?
Ils sont allés voir d'où vient le bruit.
- Tu vois quelque chose ?

Si on peut entendre ça, ça veut dire qu'ils se rapprochent.
Vraiment.
Ils savent où nous sommes ?
Non.

Où étiez-vous, en fait ?
On a trouvé la cabane de l'hermite.

CORRIE :

À quoi tu pensais ?

HOMER :

On a eu de la chance, mais maintenant, on doit décamper.
On va s'enfoncer dans la vallée.
Donc...

Ne prenez que ce dont vous avez besoin, abandonnez le reste.
Si on doit s'enfuir, on n'aura peut-être pas d'autre avertissement.
Et on ne voudrait pas perdre de temps à décider quoi emporter.
On doit être mobiles, à partir de maintenant.

Tout ira bien.

Pas que t'aies besoin de moi.

On va devoir rationner les vivres.

Les soldats ont pillé tous les magasins.
On faire une descente sur les fermes.
Et le moins on aura besoin d'aller à Wirrawee, le mieux ce sera.
Ça ne sert à rien de provoquer le destin.
C'est la deuxième fois qu'on doit abandonner notre maison.
C'est bizarre, mais je m'y suis attachée.
Moi aussi.
Qui n'aimerait pas les matelas dégueux.
Et les fourmis dans le derrière ?
(PIALLEMENT D'OISEAUX

Je te croyais pas accro à la propreté.
C'est pas le cas.
Ça rendait ma mère dingue.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Quand...

Euh...
C'était intense.
On se bagarrait beaucoup avec mon père.
On était juste tous les deux tellement en colère et tristes.
Je comprends.
Je voulais m'en aller.
Je supportais pas être chez moi sans ma mère.
Si ce n'était pour Ellie et ses parents Ils ont vraiment pris soin de nous.
J'ai du mal à croire que je ne reverrai jamais ma mère.
Mon père doit être sous le choc.
Je devrais être avec lui.
Au moins, mon père et moi, on a eu le temps de s'y faire.
Ma mère était malade depuis longtemps, alors on était, en quelques sortes, préparés.
Tu sais en quoi elle était vraiment nulle ?
(RIRES)
Cuisiner.

J'ai toujours trouvé ça délirant.
Mon père cuisinait.
- Ouais, ses nouilles thaï sont énormes.

Elle était douée avec un couteau, aussi !
Elle m'a appris à couper des carottes en julienne.
Je suis assez mauvais...
Quand est-ce que ça s'arrange ?
Tu ne t'y fais jamais.
Ça te change.
Tu trouves quelque chose qui te fait à d'autres trucs.
Genre, une guerre.
Traitement parfait.
Non...
Je suis allé en ville.
J'étais en colère.
J'ai voulu tirer sur un soldat à cause de ce qu'ils ont fait à ma mère.
Mais j'ai vu sa copine et je n'ai pas pu.
J'ai réalisé que je ne voulais pas qu'elle ressente ce que je ressentais.
Perdre quelqu'un qu'on aime.
(VOIX SÉVÈRE)
Tout le monde se dépêche !
(UN BÉBÉ PLEURE) Chh.
Ça fera baisser la fièvre.
Merci.

Chh.
Je déteste ça.
Ça me va bien, en fait.
Ne leur dis pas, alors.
Ça fait du bien de bouger, de ne pas rester assis à rien faire.
J'aidais mon grand-père sur les sites de construction.
Quoique vous fassiez pour le Colonel...
- Ce n'est pas ce que vous croyez.

Je ne peux pas vous aider.
Vous le pouvez.
Je veux que vous me procuriez le poison.
Vous plaisantez ?
Il y a toujours quelqu'un dans ma cuisine.
Ils me surveillent, mais ils ne vous surveillent pas.
Ma femme comptait pour moi.
J'espère que votre famille compte pour vous.
(CRIS AU LOIN)
Mme Maxwell.
Je ne pensais pas que vous seriez toujours là.
Je termine.
J'aimerais que vous dîniez avec moi, un soir.
Bien sûr.
(FORTE RESPIRATION)
Je ne vais pas le faire.

Non.
Si vous ne m'aidez pas, je dirai à votre mari que vous vous jouez de lui.
(BRUITS D'EAU)
ELLIE :

Ça ne signifie pas qu'ils sont proches.
HOMER :

KEVIN :

HOMER :

C'est l'idée la plus stupide que tu n'aies jamais eue.
Et venant de toi, c'est dire !
Ils pourraient nous surprendre si on sait pas d'où ils viennent.
On prendra un fusil.
ELLIE :

ELLIE :

HOMER :

Ellie a raison.
ELLIE :

Je ne peux pas l'empêcher d'y aller.
Que fais-tu si tu les trouves ?

Si je le dois.
J'y vais.
Hey !
On a besoin d'une pause.
On ne peut pas travailler toute la journée sous cette chaleur.
J'ai cru comprendre que vous étiez fermier, Mr.

Vous devez être habitué à travailler dur.
Ce n'est pas travailler dur.
C'est un rude labeur.
MR MAXWELL :

Ainsi, le travail continue peu importe ce qu'on fait.
Ce que vous construisez, Mr.

HOMME :

Donnez à votre fils la première pause.
On dirait qu'il en a besoin.
Repose-toi un peu.
Tu dois me dire ce qui ne va pas.
Je te l'ai dit, j'en sais rien.

Qu'est-ce qui s'est passé ?

COLONEL :

Je ne sais pas !
Es-tu sûr ?
Nous étions hors du bâtiment et tu allais bien.
Pareil le jour d'avant.
CHRIS :

Ce sont les amis de ma soeur !

Ce sont les cages qui t'angoissent ?
Non.
CHRIS :

S'il vous plaît.
Est-ce que c'est le Colonel ?

As-tu vu le Colonel avant ?
Non.
Je...

Vu...

(FAIBLE) S'il vous plaît, ne me faites pas de mal.
C'était sombre.
Je l'ai juste...
Entendu.
- Où sont-ils !

Tu viens pour un autre baiser ?
Non.

Mais je te plais.
Non ?
Tu me plais.
Et... ?
Tu dois me donner plus que ça...
Et Je suis vraiment perdue.
Il y a Robyn et...
Je ne pense qu'à ce soldat.
Ellie, laisse tomber.
Je ne peux pas !
Si ça se trouve, je l'ai tuée !
Ce n'était pas un accident.

Je suis celle qui l'a faite souffrir.
ELLIE :

- Je vais me rendre.

Vous vous fichez de ce qui peut m'arriver.
Bien sûr que non !

Tout ne tourne pas autour de toi, Ellie.
Attends au moins que les autres reviennent.

Je ne vais pas débattre de si je dois me battre ou non.
Les gens ne devraient pas s'entretuer.
C'est ce que je crois.

- Je le sais.

Tu seras toujours de son côté !
- Ce n'est pas vrai.

- Tu aimes Ellie.

N'y va pas.

Je vais parler à ta mère, d'accord ?
- C'est Fiona ?

Il a flippé aujourd'hui, pendant qu'on travaillé.
Il va bien ?
Non, il est loin d'aller bien.
Ils l'ont interrogé pendant des heures quand on est arrivés.
Ils cherchent des informations sur Fiona et les autres.
Il pensait qu'ils allaient le tuer.
Qui était-ce ?
Le Colonel.
Je dois voir Chris.
Où est le poison ?
(RESPIRATION DIFFICILE)
(RESPIRATION ANGOISSANTE)
Notre Père qui es aux cieux, que ton nom soit sanctifié, que ton règne vienne, que ta volonté soit faite sur la terre...
Je peux prier avec toi ?
Oui.
TOUS LES DEUX :

(LE SOLDAT RENIFLE)
Je suis paumé.
C'est facile de se perdre dans ce bush.
Merci d'avoir prié avec moi.
Ça m'aide toujours à me sentir mieux.
(PALES D'HÉLICOPTÈRE AU LOIN)
(L'HÉLICOPTÈRE SE RAPPROCHE)
(ROBYN HOQUÈTE)
(L'HÉLICOPTÈRE LES SURVOLE)
Je suis désolé.

Je n'ai rien.
Tu te caches d'eux ?
J'ai déserté.
J'ai reçu des ordres que je ne voulais pas suivre.
C'est important de faire ce en quoi on croit.
Et parfois, cela veut dire abandonner des personnes.
Je ne peux pas revenir.
Ils me punieront.
Ils me punieront.
On va trouver notre chemin ensemble.
Si vous le souhaitez, je peux transférer votre fils hors du camp de construction.
J'ignorais qu'il y était assigné.
C'est, hum...

Qui ne lui convient de toute évidece pas.
Merci Mais c'est une bonne chose pour lui, d'être avec mon mari.
C'est bien qu'ils soient ensemble.
Ils n'en avaient pas beaucoup l'occasion avant.
Ah.
Le travail des hommes les éloigne de leurs enfants.
Vous avez des enfants ?
Un fils.
Quel âge a-t-il ?
- Six ans.

Et donc, votre mariage est heureux ?
Oui.
Oui, bien sûr.
Pourtant, il n'était pas avec vous quand tout ça A commencé.
Non, il travaillait en ville.
Ah.
La plupart des hommes sont mariés à la mauvaise chose, leur travail vient toujours en priorité.
Vous savez, en temps de paix, il est plus aisé de se leurrer, mais Les règles sont vraiment différentes dans une guerre, comme vous le comprenez très certainement.
Nous ne sommes plus libres de choisir Ni...

Qui nous étions avant, nous ne pouvons plus l'être maintenant.
Nous devons nous adapter pour survivre.
Excusez-moi un instant.
Pardon de vous avoir fait attendre.
Vous devez être affamée.
HOMME :

C'est fait.
(CHRIS RONFLE DOUCEMENT)
(CHRIS RONFLE DOUCEMENT)
Je surveille toujours le sommeil de Corrie.
Elle ignore que je le fais.
Chris m'a surprise un soir, à la maison.
Il m'a dit de m'en aller.
Je doute qu'il me réponde la même chose aujourd'hui.
Cette...

Elle vole l'enfance de nos enfants.
Leur apprend à avoir peur.
Nous ne cesserons jamais de ressentir leur douleur, pas vrai ?
Pourquoi en serait-ce autrement ?
Je deviens folle sans Fiona.
Ce doit être pareil pour Corrie.
Oui.
Je veux dire, Corrie Elle est ma raison de vivre.
(TOUS LES DEUX RIENT DOUCEMENT)
♪ I see you You're still hurting
♪ I've added to your burdens
♪ Remember when... ♪
Et ceci signifie que tu vivras très longtemps.
- Comment tu sais tous ces trucs ?

Elle a appris en voyageant.
♪ All the splendour... ♪
The future's in our hands.
♪ I've given up on that gold
♪ Of the fables that we were told... ♪
Stop !
On a marché toute la nuit et on n'a rien trouvé.
De toute évidence, Hell n'est pas en danger.
Plus loin on ira, plus ça deviendra difficile de marcher et on n'a pas pris beaucoup de vivres, et je suis fatiguée.
et je ne vais pas dormir sur de la merde d'opossum.
Que penses-tu de la merde de kangourou ?
- Ou de wombat ?

Ça devient difficile de marcher.
(SOUPIR) OK.

C'est quoi ?
- On dirait une gerboise...

(HALÈTEMENTS)
- J'y vais.

Homer, reste à terre.
Il doit y avoir des vivres et des munitions là-bas.
Corrie, non.

Baisse-toi !
Baisse-toi !
(IMITE UN OISEAU)
Aargh !
Go, go, go !

Rebelles.
Arrêtez, ou nous tirerons !
(COUP DE FEU) (CRIS)
Allez !
- Allez, on dégage !

- Homer !

Allez, allez !
- Allez !

Vous ne l'avez pas fait !

Je l'ai fait.

Pourquoi je vous croirais ?
Parce que je le veux mort, autant que vous.
Travaillez !
- Fiona l'a attendu.

Là-bas, alors que les soldats nous tiraient dessus.
Est-ce que tu m'aurais attendue ?
Non, pas vrai ?
Tu avais hâte de te débarrasser de moi.
Même avant tout ça.
Tu allais partir outre-mer.
On n'aurait jamais été dans cette situation si tu n'avais pas tiré sur ce type.
- Je te protégeais !

Je veux rompre.
Bien.

(COUP DE FEU)
(HOQUET)
FIONA :

Ça va, je peux me lever.
Agh !
♪ I see you You're still hurting... ♪
Je vais chercher Ellie, ok ?
CORRIE :

♪ I've added to your burdens
♪ Remember when we were younger
♪ We dreamt about all the splendour
♪ I've given up
♪ On that gold
♪ Of the fables that we were told... ♪
Typique.

On doit l'emmener à l'hôpital.
Non.

On sait qu'on ne peut rien faire.
Laissez-moi quelque part.

On ne te laissera nulle part.
- Ellie !

Je vais avec elle.
Je l'emmène.

- On l'emmène au Landie.

Non.
♪ I've had you locked in this prison
♪ So long that I forgot the reason
♪ I'm handing you the keys
♪ I'll find my peace in knowing you're released
♪ I see it now I'm learning
♪ The seasons... ♪

♪ Are turning
♪ Go on now, I hear it calling
♪ Captive heart
♪ Got to let you be 'cause this is pulling us apart
♪ Captive heart... ♪
Synchro et corrections par Clog.
Qu'est-ce que vous faites là ?
Qu'est-ce que c'est ?
KEVIN :

- Arrêtez !

- Un médecin, s'il vous plaît.

Posez-la doucement.

- Qu'est-ce qui s'est passé ?

- Quel est son nom ?

Corrie !
- Ne bougez pas !

♪ I hear it calling... ♪

♪ Captive heart... ♪
MÉDECIN :

♪ Got to let you be 'cause this is pulling us apart. ♪
Traduction française :

PROCHAINEMENT...
Fiona, ça va ?
Fiona, que s'est-il passé là-bas ?
Ça n'aidera pas.
- Laissez-la.

Kevin sera probablement hors d'atteinte au champ de foire.
Mais l'hôpital est au bout de la ville.
Tu veux la faire sortir.
Je ne pense pas que tu devrais pousser les gens à la culpabilité comme tu le fais.
- Culpabilité ?

Bien sûr qu'ils ne te laisseront pas y aller seule.
On se retrouve là-bas, d'accord ?
Tout se déroulera comme prévu.