# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

J'arrive pas à croire que les enfants dorment encore, un dimanche.
Je sais, c'est sympa.
Rien que nous deux.
C'est plutôt romantique.
C'est quoi ça ?
Mes mains... trop tôt ?
C'est le camping-car de tes parents.
Quoi ?
Je croyais qu'ils sillonnaient le pays, à 70 sur la voie express en portant des lunettes de soleil géantes.
Ma mère m'a appelé de Santa Fe la semaine dernière.
Elle m'a dit qu'elle avait acheté de la salsa à une gentille mexicaine.
Pourquoi ils doivent toujours préciser l'origine des gens dans leurs histoires ?
Parce que ce sont de vieux blancs.
C'est ce qu'ils font.
Mince, c'est ce que je viens de faire.
Attends, où tu vas ?
Avant que tu y ailles, je dois te dire que je ne leur ai jamais dit que tu étais retournée au boulot et que je m'occupe des enfants.
Si je leur dis, je n'ai pas fini d'en entendre parler.
Et je pensais que le temps qu'ils reviennent, toute cette histoire se serait tassée.
Mes rêves et attentes se seraient tassés ?
Les choses se tassent.
Comme ce que tu ressens en ce moment.
Ça va se tasser !
Contente de te voir.
Regarde-toi.
Salut, Bev.
On embrasse pas une mama italienne sur la joue.
Regarde ta femme.
Elle est plus jolie de jour en jour, comme cette actrice.
Elles en ont toutes.
Julia Roberts !
Tu ressembles à Julia Roberts.
Oh, arrêtez.
Peut-être un peu.
Et toi.
Tu fais de ton mieux.
Mais tu as vraiment fait un exploit avec cette fille.
Pourquoi êtes-vous revenus à Pittsburgh ?
On fait un petit arrêt sur notre route pour aller voir la plus grande barre de chocolat du Monde.
Elle est grande comme une table.
Une petite table.
Ou un grand livre, mais on veut quand même la voir.
Papa a besoin de se reposer.
Les routes sont truffées de nids de poule.
Merci, Obama.
Vous nous avez apporté des cadeaux ?
Voyons.
Pour Teddy, regarde un peu ça.
Ou juste un cran-d'arrêt.
Merci !
Merci !
Super, un couteau pour mon fils qui arrive à se couper avec un cerceau.
Pour Kate, voilà de véritables feux d'artifice du Kentucky.
Ce sont des fusées !
Ça devient réel, Teddy !
On ne t'a pas oubliée, ma chérie.
Sors-la, Bev.
La ?
C'est une tortue protégée qu'on a trouvée sur le bord de la route.
Ça n'a pas été facile d'enlever son étiquette électronique, mais heureusement, on avait le cran-d'arrêt de Teddy.
Allez dans vos chambres,
Maman et moi, on va donner ça à des délinquants dans le besoin.
Vos parents sont coincés !
Qui est ce beau garçon ?
C'est Tom Selleck ou mon fils ?
Tom Selleck ?
J'ai mangé des céréales qui ressemblait plus à Tom Selleck.
Ils pensent que je ressemble à Julia Roberts.
Joe, Bev, vous êtes de retour !
Ne vous inquiétez pas.
On ne s'attend pas à dormir chez vous.
On sait que vous aimez votre intimité.
Bev, c'était il y a presque 20 ans.
Ha bon ?
C'est comme si c'était hier.
Joe, tu te souviens quand Marcy nous a logés à l'hôtel au lieu de nous laisser venir chez eux ?
Et votre voyage ?
Asseyons-nous.
Culturellement, c'est un vrai enseignement.
On en a vu des choses.
Dans une station essence en Arizona, ils avaient cinq parfums de bœuf séché.
On ne voit pas ça sur la Côte Est.
Ils avaient même du Teriyaki.
Très exotique.
Tu sais que le bœuf séché est fait en Chine maintenant ?
Non, je n'étais pas au courant.
Ouais, et ils se la pètent avec leur truc Teriyaki.
Quoi de neuf, par ici ?
Et bien, euh, Adam a des nouvelles marrantes, hein, chéri ?
Andi est retournée travailler au labo, donc je m'occupe des enfants après l'école, entre autres.
Tu t'occupes des enfants ?
Comme une nounou ?
Non, comme un père.
Si le père est nounou.
Tu es beau et marrant.
Et bien, pourquoi pas, les hommes gardent les enfants et les femmes travaillent.
Je suis une femme, et je suis plein de choses.
Une femme, une mère, une amante.
Non, non.
Je trouve que ce que vous faites est très moderne.
Andi, je suis fière de toi.
Merci, Bev.
Je te considère comme ma fille.
Ma seule fille.
Merci, Joe.
Je voulais dire Adam, maintenant qu'il garde les enfants.
Tu vois ce qui arrive quand je lui dis des trucs ?
Chéri, détends-toi.
Dans quelques jours, ils seront partis voir la presque plus grande barre de chocolat.
Ce sera...
Et rester vous aider.
On veut que tu retrouves ta dignité.
Mais vous avez vendu votre maison.
Vous n'avez plus nulle part où loger.
On a le camping-car.
On peut vivre dans votre allée !
Notre allée !
Ils veulent vivre dans notre allée.
J'ai entendu.
Il faut trouver une solution aux problèmes de débordement du système d'eaux usées, et ce sera nickel.
Ma, ce cannoli est trop bon.
Si tu continues à me nourrir comme ça, je vais devenir gros.
Tu es une bonne mère.
Qu'est-ce qui est différent ?
J'ai mis un saindoux différent.
La marque que j'aimais a fait faillite.
Merci, Obama.
Papa, il n'est même plus président.
Il sait ce qu'il a fait.
Alors, vous avez réfléchi à notre offre ?
Vous savez quoi ?
On ne veut pas profiter de vous.
Et la suite de votre voyage ?
Voir du pays quand Joe serait retraité, c'était votre rêve.
Cinq mois dans cette boite sur roues c'est beaucoup.
La douche est si petite, qu'on peut pas se laver des deux côtés.
C'est vraiment le Choix de Sophie.
Vous avez mieux à faire que rester traîner par ici.
Vous devriez être avec vos amis, et parler du bon vieux temps avant que la roue soit inventée.
Nos amis sont soit morts, soit il vivent dans une de ces maisons de vieux.
On en a visité quelques unes pendant notre virée en Floride.
C'est là que tu vas pour mourir.
Dans l'une d'elle, ils vendaient des cercueils dans le hall d'entrée.
Je crois que c'étaient des jardinières.
Des jardinières pour les gens !
J'ai bien aimé cet endroit.
Un soir dans la salle à manger,
J'ai vu ce cubain manger une patate au four.
C'était fascinant.
Pourquoi préciser que ce type était cubain ?
Si je disais juste qu'un type mangeait une patate, ce serait super assommant.
Alors, vous en dites quoi ?
On vient vivre dans votre allée ou pas ?
Adam et moi allons discuter de tout ça, ça va être une longue, longue nuit.
Tu sais, ça pourrait vraiment bien tomber.
Don et moi, on a ce chantier.
Chéri, je sais que tu les aimes, mais ils ne sont pas vraiment le bon exemple que je veux pour nos enfants.
Ces cannolis, c'était pas la faute d'Obama.
Ces trucs passent au-dessus de la tête des enfants.
On peut au moins faire un essai ?
Ça peut pas être si terrible, si ?
Je crois que le Titanic était un essai.
Ils m'ont élevé, et je suis génial.
Je vais leur parler, et m'assurer qu'ils feront tout à ma manière.
C'est ce que Julia Roberts ferait.
Très bien !
Au revoir.
Mais pas de bonbons, sinon ils deviennent fous.
Les devoirs c'est tout de suite après, ou ils vont courir partout comme des fous.
De base, ils sont fous.
Je n'arrive pas à croire que je doive dire ça, mais pas d'armes ni d'explosifs.
C'est ce que j'ai dit !
Qui sont ces jeunes gens ?
Mes parents, Bev et Joe.
Maman, Papa, c'est la maîtresse d'Emme, Mme Rodriguez.
Rodriguez !
Maman.
Vous venez du Mexique ?
Je viens de Philadelphie.
Emme, vas montrer ta classe à Mamy et Papy, d'accord ?
Il va s'excuser pour nous maintenant.
Il est devenu vraiment coincé.
Ça doit être toute cette cuisine et ce ménage.
Toutes les femmes au foyer deviennent comme ça.
Désolé.
Vous ne m'avez jamais demandé d'où je venais.
Pour être honnête, je m'en fiche.
Vous déballez votre sac, Burns ?
Et surtout, je n'aurais jamais à vous revoir.
Croyez-le ou non, vous allez me manquer.
Quelle charmante classe.
Comme une fiesta, n'est ce pas ?
C'est surtout le fait de votre fils.
Il est maman déléguée cette année.
Pour l'amour du ciel.
Allons-y.
Adios !
'Man !
Salut.
Salut les amours, on est rentré.
Vous regardez quoi ?
Autopsie Extrême.
Ils découpent des cadavres.
Papy Joe a trouvé ça.
Il attrape la scie à os.
Non, non.
Vos devoirs sont faits ?
Mamy a dit qu'on était trop mignon pour faire nos devoirs.
Tu as des bonbons ?
On fait un dîner de bonbons.
Pourquoi vous nous donnez jamais de bonbons pour le dîner ?
"Et si ils faisaient ci ou ça, ou encore ça".
Et ils ont tout fait.
Tout, Adam.
Je vais m'en occuper.
Il y a juste moi.
Bev repose ses yeux, et Joe est au Dunkin'Donuts, parce que ce sont ses WC préférés.
Pourquoi tu es là ?
Je les ai vus à l'école, ils ne se rappelaient plus comment revenir.
Alors ta mère a insisté pour que je mange du veau pour me faire grossir.
Elle a dit que je ne partirais pas tant que je n'aurais pas fini.
Je suis le veau maintenant.
Les mères italiennes aiment nourrir les gens.
Elles aiment aussi embrasser sur la bouche, Adam.
Embrasse-la aussi la prochaine fois, on ne sait pas ce qui pourrait arriver.
Adam, c'est pas marrant.
Ne t'inquiète pas, tu sais c'est souvent le premier jour le plus difficile.
Il n'y a plus de brique de jus.
Merci, Obama.
Un jour, un jour que tes parents gardent nos enfants, et ils ont transformé notre petite fille en Bill O'Reilly.
Qu'est-ce que je dois faire, Andi, frapper à la porte du camping-car, et dire à mes parents de partir ?
Si tu le sens si bien, pourquoi tu n'irais pas.
Évidemment ils t'adorent, mais ils m'aiment vraiment bien.
Je sais, mais
J'aimerais qu'il puissent aller vivre ailleurs.
Tu sais où ils n'ont jamais logé ?
La maison de Tom Selleck.
Joli.
On n'est pas une famille tant que tout le monde n'a pas souffert.
On pourrait les mettre dans votre allée.
Pas question.
Pourquoi je voudrais d'eux ici ?
Parce qu'inviter Joe et Bev colmaterait cette affreuse brèche dans laquelle vous trébuchez depuis des années.
J'ai pas envie de colmater la brèche.
J'ai apprécié ces 19 ans sans belle-mère.
C'est comme le Paradis, mais t'as pas besoin d'être bonne.
Mais, il faut qu'ils partent de notre allée.
Il y a un tuyau d'eaux usées dans mes rosiers.
Qu'est-ce que tu dis de ça, l'enfant chéri :
Je vais leur dire que tu veux qu'ils viennent ici.
Et quand ils viendront, tu ne pourras pas dire non à leurs innocents visages d'amour.
Ils nous ont eu, bébé.
Non, non.
Détends-toi, mon chéri.
Tu sais quoi ?
Vas-y et ramène-les ici.
Et je leur dirais que tu es venu nous voir d'abord, parce que tu ne voulais pas d'eux chez toi.
Tout le monde devrait... se calmer, d'accord ?
Il doit bien y avoir une solution.
À part simuler notre propre mort, que pouvons-nous faire ?
Mes parents vivent dans un village de retraités, ça leur plait.
Papa déteste ces endroits.
Si on ne lui disait pas que c'est un de ces endroits ?
On peut les y emmener et leur dire que c'est un appartement qui vous intéresse parce-que vous pensez le diviser.
Et le temps que
Papa réalise où il se trouve, il adorera ça.
C'est un super appartement.
Pas d'angles vifs.
Quel chaleureux accueil de cette dame à la porte.
Je pense qu'elle est vietnamienne.
J'aimerais la voir manger une patate au four.
Alors, Andi, qu'en penses-tu ?
Don, toi et Marcy vouliez le diviser, je pense qu'il faut tout garder.
Je ne sais pas.
Il y a quelque chose.
Pourquoi il y a des rampes partout à la place des escaliers ?
C'est parce que les rampes sont les escaliers du futur.
Pas pour marcher, pour les regarder.
Peut-être que les gens vont naître sans la capacité de monter des marches.
La nature n'a pas d'escalier.
Les montagnes sont les rampes de la nature jusqu'au ciel.
Ou les marches, si vous voulez.
Ça ne veut rien dire.
J'ai lu dans le hall qu'ils proposent des bingos, des comédies musicales, des soirées cinéma.
Il y a un restaurant qui sert à dîner de 14 heures à 16 heures.
J'adore manger à ce moment là.
Ça me plairait.
Traite-moi de folle, Joe, mais je pense que cet endroit serait bien pour nous.
Pour vous ?
On n'y aurait jamais pensé.
C'est pas mal.
Voilà une brochure.
C'est fait en Chine.
"Aux Chênes, nous accueillons les clients selon plusieurs options.
"Option A... pleine indépendance.
"Option B... soutien ciblé.
Option C... aide à domicile."
Et puis
Option D.
C'est quoi ?
Juste une photo d'un arbre dans un champ.
C'est une maison de vieux !
Don et Marcy veulent vivre dans une maison de vieux ?
C'est pas pour eux... c'est pour nous.
C'était un piège pour nous attirer ici.
Ils veulent qu'on parte de chez eux, mais ils sont trop peureux pour le dire.
Ce n'est pas gentil du tout, Marcy.
Sur quelle siège voulez-vous que je meurs ?
Celui-là ou celui-ci ou celui-là ?
C'est une des bonnes choses ici... il y a tant de choix.
Si vous vouliez qu'on parte, il fallait nous le dire !
C'est pas facile de vous dire des trucs, d'accord ?
Je vous ai dit qu'Andi avait repris le boulot, et vous m'avez donné du fil à retordre.
Marcy a été honnête en disant qu'elle ne voulait pas que vous restiez chez elle il y a 19 ans, et vous lui en voulez toujours.
En fait, vous vivez dans notre allée, vous montrez des autopsies aux enfants, vous volez des tortues sur le bord de la route.
Ça fait beaucoup à encaisser.
Si tu as quelque chose à dire, dis-le.
D'accord.
Voilà.
Je vous aime, mais je veux que vous trouviez votre propre logement.
OK.
On n'a pas vraiment apprécié notre séjour ici de toute façon.
Quoi ?
Vous avez trop de règles.
On ne peut pas raconter des histoires ou regarder des émissions qu'on aime.
Ou ramasser une tortue qui techniquement appartient à n'importe quel américain.
Mes impôts m'ont au moins payé une tortue des rues qui pue.
Et bien, on s'en va.
Tu n'es pas en colère ?
Et toi ?
Non, si tu ne l'es pas.
Juste comme d'habitude.
Personne ne peut rester fâché contre notre gentil garçon.
Il est si beau, comme...
Qui déjà, Joe ?
Larry King ?
Don Rickles ?
Ils en ont tous.
Pas Teddy Savalas.
Il était bon.
Yul Brynner était un bon chauve, aussi.
Si seulement ils avaient joué ensemble dans un film.
Promets-moi que je ne deviendrais pas comme ça.
Tu vas devenir exactement comme ça.
Mais je vais aimer ça.
On donnera à leurs enfants toute sorte de trucs dingues.
Des tasers, un iguane, un broyeur à bois.
Et au fait, qu'as-tu fait de la tortue ?
Je l'ai déposée au zoo avec un post-it sur son dos qui disait, "Merci, Obama".
On a trouvé un appartement.
Ton père est à l'intérieur, il signe le bail avec la propriétaire.
Vous nous mettez dehors, je prends des serviettes.
Ça se tient.
Salut, Burns.
Quoi ?
Vous emménagez chez elle ?
Elle nous loue l'autre moitié de son duplex.
Pourquoi tu ne m'as pas dit qu'elle était votre propriétaire ?
Tu n'aimes pas quand je décris les gens dans mes histoires.