# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Tu connais l'effet papillon, non ?
Si un papillon bat des ailes au bon moment, au bon endroit... cela peut causer un ouragan à des milliers de kilomètres.
Une minute.
Justin est là ?
Il m'a dit qu'il rentrait hier soir.
C'est pas le cas.
Sa copine, hein ?
Dis à ce petit con que sa mère est morte d'inquiétude.
Qu'il l'appelle, sinon il dormira dehors.
C'est la théorie du chaos.
Mais la théorie du chaos ne parle pas vraiment du chaos, mais de l'effet que peut avoir un petit changement sur un gros système.
C'est quoi ce bordel ?
Mec, c'est l'heure de te lever.
Je pars bientôt si tu veux aller en cours.
Oh, merde !
"Je m'amuse, c'est tout."
Justy, t'es le bienvenu quand tu veux, mais tu devais rentrer chez toi, hier soir.
Ce type, Seth, est revenu.
Meth Seth ?
Oueth.
Oui, que ce connard.
Je peux pas le blairer, tu le sais.
Parce que ta copine m'envoie des SMS.
Mec, tu sais que pour Seth, je suis de ton côté, toujours.
Oui, je sais.
Mais quoi que t'aies fait, si t'as fait quelque chose, on peut s'en occuper.
Pas d'embrouille.
Et Jessica, parle-lui, d'accord ?
C'est ta meuf.
Un petit-déjeuner ?
Marisa, la bonne, fait de la pure bouffe mexicaine.
Elle vient du Guatemala, tu sais ?
Si tu le dis.
T'as faim ?
Ouais.
Demande à un savant.
Ou mieux, demande à quelqu'un qui a survécu à un ouragan.
TU N'ES PAS SEUL
TU ES OBSERVÉ
TU N'ES PAS SEUL
De l'aide ?
Si je veux de l'aide ?
Non, merci, Marcus.
Allez, tu fais partie de l'école.
Chacun y met du sien.
On aide en retour.
On aide qui, exactement ?
Ils jouent dans la cour ?
Le conseil des élèves a approuvé l'idée.
Il y a un concert ce soir.
On a des gens à divertir.
C'est ton tour.
V.D.M. pour toujours.
V.D.M. pour toujours.
V.D.M. pour toujours.
Je pensais pas que tu remplirais ma V. de M.
Je ne pensais pas que tu serais mon ouragan.
M. McLean veut qu'on commence avec "Take Five".
Même si c'est Paul Desmond qui l'a écrit, mais peu importe.
Pourquoi pas "Gloomy Sunday" pour égayer la foule ?
Ou elle est belle, si tu as du goût.
Ou si tu es suicidaire.
FAIS-TOI AIDER
Super, Troy.
Oh, merde.
Tu me trouves peut-être idiote.
Je suis qu'une idiote qui s'énerve pour une broutille.
Mais les broutilles comptent.
Par exemple, tu m'as jamais dit que tu sortais avec Jessica.
Mais je sais comment ça s'est terminé.
Avec ta liste.
"Gloomy Sunday" est une vraie chanson ?
Cherche "Chanson hongroise sur le suicide" sur Internet.
Je te fais confiance.
Alex.
On peut... parler de ça ?
De quoi tu veux parler ?
Hannah dit la vérité ?
À ton avis ?
T'as fait ce qu'elle a dit ?
Et toi ?
Alex.
"Take the 'A' Train", avec ton solo.
Bon, eh bien, si je dois être joyeux, autant que ce soit avec le Duke.
On ne s'était pas parlé depuis que vous étiez ensemble.
Et on aurait dit que vous n'étiez plus ensemble.
Salut, Jess.
Salut.
Mme Antilly ?
Oui.
Tout va bien ?
Genre, dans le monde ?
Ou juste toi.
Oui.
Tu peux passer à notre bureau faire un rapport détaillé si tu veux.
Notre bureau ?
Chez Monet.
Ah, oui.
J'avais oublié.
Le bureau.
Oui, il se passe tant de choses.
Un garçon !
Des filles !
Si on se réunissait Chez Monet aujourd'hui ?
Il te reste quelques boissons à goûter.
T'étais très investi avant.
Oui, Alex a du mal à s'investir.
Au moins, je peux essayer un nouveau truc.
C'est pour ça que t'as fait ça, Alex ?
Mme Baker.
Merci de m'accorder... un moment.
Je...
Vous êtes occupé.
Non, pas du tout.
Que puis-je faire pour vous ?
Eh bien, je...
Je voulais que vous me parliez de la vie scolaire d'Hannah.
Elle était malheureuse, ici ?
Eh bien...
Je ne crois pas pouvoir répondre à ça.
Je sais que vous ne connaissez pas tous les élèves, mais mon mari et moi essayons encore de comprendre.
À la maison, Hannah était...
Parfois elle courait dans la maison en chantant des chansons et en nous couvrant de bisous, et parfois,
elle était calme et de mauvaise humeur et on ne pouvait pas en tirer un son.
Oui.
Mais rien ne nous a indiqué qu'elle était... capable de...
J'ai bien peur de devoir vous arrêter là, Mme Baker.
Je suis vraiment navré, et j'aimerais pouvoir vous offrir ce dont vous avez besoin, mais je ne peux pas.
Maintenant que les avocats sont mêlés à ça.
Comment ça ?
Eh bien, compte tenu de votre poursuite en justice, je ne devrais même pas vous parler.
Je vois.
Pourquoi le faites-vous ?
Votre mari et vous êtes des membres de notre communauté, et nous voulons vous apporter notre soutien.
J'imagine votre chagrin.
Vous ne pouvez pas imaginer ce qu'est ma vie en ce moment.
Bryce est un vrai vampire.
Ce suçon dans ton cou est énorme.
Je sais.
Tu dis que ce n'est rien, Alex.
Juste des mots.
MANGE-MOI !
JANE EST UNE GROSSE CONNE !
MEGAN EST UNE PUTAIN
Sérieux, Tyler ?
Si tu fais un mémorial, je vais prendre des photos.
Je suis Courtney Crimsen.
Toutes mes condoléances.
Ça vous plaît ?
Les gens continuent d'en ajouter.
Tous les jours, il y a une nouvelle carte, plus de fleurs.
AMOUR
Tous ces gens étaient des amis d'Hannah ?
Elle avait beaucoup d'amis.
Elle nous manque tant.
Ceux qui connaissent Hannah savent qu'elle détestait les roses.
Elle les trouvaient cliché.
Hannah !
Salut, Casque.
Question urgente.
T'as remarqué un truc bizarre chez Alex dernièrement ?
Ses cheveux sont bizarres, mais c'est pas nouveau.
Ses cheveux sont super.
Et il s'habille super bien.
Tu pourrais lui demander des conseils.
T'as raison.
Ravi qu'on ait parlé de mes problèmes.
Je me demandais quand ça sortirait.
Tu bosses, ce soir ?
Oui, on bosse tous les deux à 18 h.
À propos de ce soir, je sais pas si t'es au courant, mais il y a une éclipse lunaire pénombrale à 23h49.
Une quoi ?
L'ombre de la Terre est la pénombre.
Ce soir, la lune va passer au travers.
Le dernier film est à 21 h, et si on nettoie vite... et on peut, parce que les jeunes viennent pas voir ce film anglais chiant, on pourrait sortir à temps et je pourrais te la montrer.
Si tu veux.
Tu veux me montrer la lune ?
Tu verras pas vraiment...
Mais, oui.
T'es un vrai modèle à déposer.
Et, oui, je vais regarder la lune avec toi.
J'hurlerai peut-être.
Justin a toujours disparu ?
Il est chez Bryce.
Tu devrais y aller.
D'accord.
Tu sais quoi ?
Dis-lui que tu l'as inscrit à ce concours de costumes.
Deux cents dollars.
Il pourrait s'habiller en petit ami.
CONCOURS DE COSTUMES
J'ai parlé à Justin, mais je dois parler à Alex Standall.
Il est sorti avec Jessica Davis, à qui j'ai parlé hier.
Avant-hier, Justin Foley...
Il y a une rumeur comme quoi Justin et Hannah ont eu des rapports au parc.
Justin a dit que c'était une blague et Hannah en a fait tout un plat.
Vous y avez donné suite ?
Justin est absent depuis deux jours.
Vous avez appelé chez lui ?
Pas de réponse.
J'ai parlé au coach Patrick.
Apparemment, il vit avec sa mère et une série de beaux-pères et de petits copains.
Le coach pense qu'il s'est fait maltraiter dans le passé.
Chez lui ?
Oui.
Et Jessica Davis ?
D'après ce que j'ai compris, c'était une des premières amies d'Hannah ici.
Maintenant, c'est la petite amie de Justin.
Alors, elle doit le protéger.
Peut-être, ou bien elle ne sait rien.
Elle n'a pas dit grand-chose.
Un procès pourrait coûter des milliers au district, et ça, c'est si on gagne.
On reçoit déjà des appels des médias.
Je comprends.
Elle n'est jamais venue vous demander de l'aide ?
Je l'ai reçue l'an passé pour parler des universités.
On lui consacre tant de temps et de ressources aujourd'hui.
Si on avait su qu'elle avait besoin d'aide...
CONSEILLER
Bien, les jeunes.
Il est temps d'apprendre.
On a un film aujourd'hui, pour continuer le cours sur la Seconde Guerre mondiale.
C'est rempli de faits, bien que ce soit une fiction.
On ne parle pas, et pas de SMS.
On ne dort pas.
C'est ironique vu qu'il va dormir tout du long.
Tu te souviens quand il a montré Gladiator pour l'histoire romaine ?
Oh, oui.
Sérieux, John Wayne ?
Tu vas l'empêcher de dormir.
Couvre-moi s'il se réveille.
D'accord.
Alex, tu jouais peut-être au con.
LE SUICIDE N'EST PAS UNE OPTION
Tu fais quoi ?
Je fais le ménage.
Ils croient que ces trucs-là vont sauver quelqu'un ?
"Le suicide n'est pas une option" ?
Pourquoi il y a pas d'affiche disant "Soyez pas un con" ?
Et si on collait cette affiche ?
Oui, on essaie tous.
Tu as fait ce qu'Hannah dit que tu lui as fait, à elle et Jessica ?
Alex, ne te moque pas des Illuminati.
Crois-moi.
De quoi vous parlez ?
La seule classe que vous ayez en commun, c'est le sport.
Ce que je crois, c'est que tu ne ferais pas un truc pareil.
Je croyais que tu aimais Jessica.
C'était le cas.
Ça l'est peut-être encore, mais...
Les garçons.
Vous êtes censés être où ?
C'est une question importante.
Existentielle.
Alex.
D'accord.
Clay, vous pouvez venir aussi.
Je vais à la bibliothèque.
Le coach a le mauvais DVD, alors toute la classe attend.
D'accord.
Plus tard, alors.
Tu trouves des trucs intéressants ?
Pas trop.
La colère, le désespoir et les amours habituels.
Rien de bien excitant.
Mais je vais concocter un numéro spécial dédié à Hannah Baker.
T'auras peut-être un truc à ajouter.
Non, pas vraiment.
Il est toujours là.
Le voilà.
Bonne nuit, je suppose.
Pas de Jessica ?
Non.
Tu vas bien, mec ?
Ouais.
À plus.
Tu t'occupes des billets, moi, des réductions.
C'est dans dix minutes !
Alors, passe ta jambe gauche par-dessus.
Merci.
Je regarde quoi, au juste ?
Une ombre sur la lune.
Regarde, elle grossit.
Une ombre... qui grossit...
Oui, petit à petit.
Regarde bien.
Attends, je la vois.
Je la vois.
C'est un peu flippant.
Ah bon ?
Bonjour, Monsieur l'astronome.
C'est mieux que Casque, je suppose.
Ils vont bien ensemble.
Alex, tu me trouves peut-être idiote, et tu penses que je fais des histoires pour rien... mais tu n'as pas traversé ce couloir.
Tu n'as pas senti ces regards sur toi.
Viens.
Tu n'as jamais entendu ces murmures.
"Angie Romero, plus belles lèvres !"
Tu m'étonnes !
Oh, bon sang, Hannah Baker ?
Bonjour, tout le monde.
J'espère que vous avez tous lu hier soir, donc nous allons plonger... dans la théorie de l'enseignement social.
Alors, la théorie, c'est que les gens apprennent en observant le comportement des autres.
Quelqu'un peut me donner un exemple ?
Oui, l'argot, par exemple.
Si quelqu'un utilise un mot, tout le monde finira par suivre.
Très bien.
Donc, l'opinion d'une personne peut influencer le reste du groupe.
Cette théorie s'applique aussi au comportement criminel.
Si les amis ou la famille d'un jeune participent à des actes répréhensibles, ce jeune risque de faire pareil.
Au début, je trouvais cette liste stupide.
Jessica est bien plus jolie que moi.
Je n'ai pas pensé au chaos que ça créerait.
Si une personne dans un groupe social commence à faire du bénévolat, elle influencera ses amis à faire de même.
Hannah, pose tes fesses sur cette chaise.
C'était juste une blague.
Hein, Alex ?
Concentrez-vous.
Ça nous amène aux réseaux sociaux qui jouent un grand rôle...
Tu trouves que je prends ça trop au sérieux.
Mais voilà, tu n'as jamais été une fille.
C'est bien.
On doit juste travailler la structure, et tu as utilisé le mot "unique" au moins sept fois.
Si une chose est unique, les six autres devraient probablement être... autre chose.
Ça va pas, "unique" ?
Si quelque chose est unique, c'est différent.
Je dis que ce genre de littérature est différent des autres.
Ça l'est.
N'est-ce pas, Jensen ?
Clay...
C'est vrai qu'elle a...
Prends son numéro.
Non.
Merci, Jeffrey.
Bibliothèque.
Salut, Clay.
Oh, bon sang.
T'en pinces pour Twilight.
Non, on était amis, c'est tout.
Je ne sais pas pourquoi elle s'habille comme ça.
Mais elle est unique.
Je peux m'asseoir ?
Pas de géométrie ?
Je les ai faits hier.
C'est très agaçant, mais c'est cool que mes devoirs soient faits avant le début du cours.
Les conneries du lycée.
Des détails ?
J'aimerais qu'il y ait un bouton pour passer les emmerdes en avance rapide et voir que les bons moments.
Et ils sont où, les bons moments ?
Pourquoi New York ?
Dès que j'y serai, je pourrai être quelqu'un d'autre.
Qui je veux.
Mais tu es bien comme tu es.
Bien.
C'est super.
Tu es...
Tu es sur la liste.
Sérieux, Clay ?
Parmi un tas de candidates.
Pas que j'ai vérifié, mais bon...
Et si les filles faisaient une liste et que tu avais les pires biceps.
Les filles ne feraient pas cette liste.
Exactement.
Et mes biceps sont mieux que ceux d'Alex.
Ce mec n'a pas dû porter plus qu'une brique de lait dans sa vie.
Encore une fois, tu piges pas.
Volée !
T'allais où vendredi soir quand on s'est croisés ?
Je faisais des courses.
Dans le quartier d'Hannah ?
Vous avez les meilleurs magasins de la ville.
Chez les Blancs friqués.
On n'est pas riches.
Angie Romero est de ta famille, non ?
C'est ma cousine éloignée, par alliance.
Pourquoi elle ne vient plus ?
Elle est partie chez les Catho.
Pourquoi ?
Ça a un rapport avec ses lèvres ?
Ses lèvres ?
Elle était sur la liste.
Ça lui a fait le même coup que pour Hannah ?
Je crois pas.
Mais Hannah...
On ne sait jamais ce qui va nous mettre un coup.
On ne connaît pas la vie des gens.
Mais tu le sais, non ?
Attention !
Fils de pute !
Tu disais quoi, à Tony ?
Et arrête d'en parler à Tony.
Tony est mon ami.
Non, pas en ce moment.
Standall.
Tu déjeunes avec nous ?
Je conduis.
Ouais, cool.
Rejoins-moi Chez Monet après les cours.
Sérieux !
Hannah, tu sais que tu ne peux pas être ici.
Pourquoi pas ?
Vous avez maté mon cul toute la journée.
On n'a pas fini.
Ouais, mec !
Hannah Baker.
Tu te tapes ça ?
T'es pas avec Jessica ?
Non, plus maintenant.
Parce que Jessica est une sainte nitouche ?
Mais Hannah Baker couche.
Oui, mais fais gaffe, mec.
Hannah est barjo !
Justin le sait bien.
Comment ça se fait qu'Alex branche plus que nous ?
Allons voir les filles s'échauffer.
Tu viens, Standall ?
Ou t'es trop sexy pour nous ?
Arrêtez !
D'accord.
On reprend à 15.
Un, deux.
Arrêtez.
Un petit accroc, là.
Alex, le tempo.
Quinze, c'est parti.
Un, deux.
On ne s'emballe pas, Alex.
Je ne sais pas ce que tu as, mais il faut te concentrer.
On doit être au top pour ce soir.
Quinze, c'est parti.
Lâche-moi.
Un, deux.
Oh, le voilà.
Vas-y !
Crois-moi, ce sera sympa.
Alors, c'est demain le concours ?
Oui, mais il faut y être pour gagner.
J'y serai.
Promis.
T'as déjà promis.
C'est le bordel chez moi, d'accord ?
Seth est revenu, alors... c'est plus facile pour moi de rester chez Bryce.
Je devrais avoir peur ?
Je devrais, Justin ?
Avoir peur.
Jamais.
Il n'y a rien à craindre.
Justin !
Bonjour, coach.
Tu nous as manqué au rassemblement.
Et à l'entraînement.
Oui, je suis désolé.
J'avais une gastro.
On lui a acheté des médocs.
Ça va, chez toi ?
Oui, j'étais malade, c'est tout.
Je serai là demain.
Je vous laisse pas tomber.
J'ai pas peur que tu me laisses tomber, fiston.
Les universités font attention aux absences en cours, aux matchs et aux notes.
Oui, monsieur.
Bien.
Prends ces médicaments.
Et, fiston... mets-toi des gouttes dans les yeux.
Tu bosses ici, maintenant ?
Et toi, tu bois du café ?
Comme notre petit Clay a grandi.
T'en veux un ?
Qué macho.
C'est un lézard, sur ton cou ?
C'est un alligator.
T'as combien de tatouages ?
Tu veux me donner ton avis ?
Tout le monde croit avoir le droit.
Non, je me demandais, c'est tout.
J'aime bien l'alligator.
Tu te souviens de l'histoire que je racontais quand on passait un pont ?
Je m'en souviens.
Non, j'ai oublié.
Quand j'étais petite, je pleurais dès qu'on passait sur un pont.
J'ignore pourquoi.
Ma mère essayait de me distraire...
Et elle te disait de chercher un alligator violet, et tu étais si occupée à chercher que tu oubliais d'avoir peur.
Oui, c'est ça.
C'est offert.
Vous croyez que c'est Clay qui a déchiré les affiches ?
Je ne crois pas.
Vous avez une idée de qui aurait pu réagir ainsi, à propos du suicide en général ou celui d'Hannah Baker ?
Je ne vois pas, non.
Je sais que ça a été un choc.
Vous étiez amis avec Hannah ?
Eh bien, "amis"...
On avait quelques cours en commun.
Mais elle ne prenait pas trop part au conseil des élèves, alors...
Parlait-elle de ce qu'elle ressentait ?
La plupart du temps, ça avait l'air d'aller.
Je crois qu'elle a eu des moments difficiles.
Mais qui n'en a pas ?
Oui, c'est vrai.
J'essaie de parler aux jeunes qui ont accusé le coup assez sévèrement.
J'ai parlé à Alex Standall, aujourd'hui.
Il y a combien d'expressos ?
Beaucoup.
Je me mets tout juste au café.
C'est peut-être pas une bonne idée.
J'angoisse vite.
Oui, moi aussi.
Alors, tu l'as fait ?
Tu as mis Hannah et Jessica sur cette liste ?
Tu ne le savais pas ?
Mais tu l'as vue.
Oui, mais je n'ai pas analysé l'écriture.
Je pensais pas que c'était si terrible.
Elle a raison ?
Tout ce qui lui est arrivé remonte à toi et cette liste ?
Comment ça, la fête de Jessica ?
Elle parle de moi ?
T'en es où avec les cassettes ?
Presque fini la tienne.
Je les ai écoutées d'une traite, la première fois.
T'as écouté plus d'une fois ?
Je les ai écoutées deux fois.
J'ai cru que j'avais rêvé tout ça.
Alors, t'as pas entendu ta cassette ?
Non.
Je ne peux écouter que par fragments sinon je...
Je pète un câble.
J'ai des accès de panique.
T'as pas hâte d'entendre la tienne ?
J'ai peur.
Pas étonnant.
Sérieusement, c'était juste une liste.
Un truc de lycée à la con.
Pourquoi alors ?
Les gars planchaient dessus au déjeuner.
Pourquoi tu traînes avec ces mecs ?
Justin, Zach, Bryce.
Non, je suis pas pote avec Bryce.
Mais les autres,
Zach et moi, on est devenus potes l'an dernier, et il traîne toujours avec Justin.
Ils trouvaient ça marrant.
Mon père était content que j'aie des potes mecs.
Et c'était bien vu à l'époque que Justin Foley m'aime bien.
À l'époque.
Mais pourquoi, maintenant ?
Si j'arrête de traîner avec eux, ils se douteront de quelque chose.
Je devrais même pas te parler.
Mais tu mérites même pas d'être là-dessus.
Tu lui as fait un compliment.
Non.
C'est pas ton genre.
Et les mecs croyaient qu'on le faisait, et je le voulais.
Tu sais, je l'aimais.
Et ça a mis Jessica en rogne, mais pas contre moi.
Contre Hannah.
Alex a fait ça seul.
Il a rompu tout seul.
Profites-en.
Tu le feras, n'est-ce pas ?
C'est ce que font les traînées.
Va te faire foutre.
Non seulement tout le monde croit qu'Hannah a couché avec moi, mais je lui ai aussi pris sa meilleure amie.
Et qui sait ?
Si elle avait eu une amie...
Ça va, mec.
Non, ça va pas du tout.
Tu veux que ça aille, comme ça t'es tranquille, mais tu perds la boule.
Tu veux croire que ce que t'as fait ne l'a pas poussée au suicide.
On a tous tué Hannah Baker.
Une camomille te ferait du bien.
Parce qu'on nous écoute ?
Dommage que personne n'ait écouté avant.
C'est pas ton ami.
Il est pas sur les cassettes.
Tony, il est là que pour lui.
C'est qui ?
C'était un ami d'Hannah ?
J'ignore s'ils étaient proches.
Tu veux une preuve, Alex ?
Tu veux des nuages et du tonnerre ?
Rendez-vous en E-3 sur la carte.
Le magasin d'alcool Blue Spot... où le papillon rencontre l'ouragan.
Le Blue Spot était à un pâté de maisons de ma première maison.
Bonjour, Wally.
Oh, bonjour.
Et j'y allais dès que j'étais en manque de chocolat, ce qui veut dire, presque tous les jours.
Pourquoi tu vends des barres chocolatées sans amandes ?
Parce que certains n'aiment pas ça.
Et certains sont allergiques.
Certains sont tragiques.
Je vois que tu te lâches encore sur les amandes.
Parle bien aux dames, Wally.
Je paie le chocolat.
Plus de choix.
Moins de mères qui comptent les calories.
Tiens.
Tu as...
Oh, je ne voulais pas...
C'est juste...
Il est vraiment petit.
Ce magasin est vraiment petit.
J'écoute rarement les potins des secondes, mais... pour ce que ça vaut, la liste dit vrai.
Ça semblait anodin.
Mais l'ouragan s'était déclenché.
Quand tu as mis mon nom sur cette liste, tu as mis une cible sur mon...
C'était pas juste mon cul.
Tu as ouvert la chasse à la Hannah Baker.
Salut, c'est toi, Wally ?
Quoi de neuf, mec ?
Salut, ça va Bryce ?
Ça va, Jensen ?
Salut, Bryce.
Tu vis dans le coin ?
Oui, moi aussi.
Facile pour les papiers.
Non, je...
Je suis venu pour un soda.
C'est mauvais pour toi, mec.
Il te faut un truc plus naturel.
Liqueur de malt.
À base d'orge.
J'ai pas ma carte d'identité.
Mets-toi sur la pointe des pieds.
Aie l'air âgé.
Tes papiers ?
J'ai dû les laisser chez moi ou au lycée.
Je paie les deux.
De rien.
Garde la monnaie.
Merci.
Viens boire avec nous, mec !
Merci, mais je dois rentrer dîner.
Non, je dois...
La moindre des choses, c'est de boire avec nous.
Allez, c'est parti.
T'as pas un concert ?
Si, mais... j'ai lâché le groupe.
Ça servait à rien.
Le record est de 18 secondes.
Trop fort !
Allez, Jensen, fais pas ta gonzesse !
Cinq, quatre, trois, deux, un !
Allez, allez !
Allez, Jensen !
Pas de marche arrière !
Allez, on continue !
Allez !
C'est limite !
Bien joué, mec !
Putain de merde !
C'était quoi, ce bordel ?
Tu te fous de ma gueule ?
J'apprécie ton aide.
Pourquoi t'étais avec Mme Baker ?
Si tu me fais pas confiance, je peux pas t'aider.
Tony.
Bordel !
Tony !
Frappe-le !
Qui est bourré après une seule bière ?
C'est une bouteille d'un litre.
Et si tu bois cul sec et que tu es maigrichon.
Et si t'es une mauviette.
C'est peut-être une mauviette, mais il peut nous attirer un tas d'emmerdes.
Surtout s'il parle à Bryce.
Il ne parlera pas à Bryce.
Il ne parlera à personne.
Et il se cachera pas toujours derrière Tony.
Tôt ou tard, on le chopera et on le fera taire.
Le voilà.
Désolé, je suis en retard.
J'ai eu un contretemps en chemin.
Avec une amie.
Elle avait un problème, et...
Je ne la croyais pas, alors je suis allé vérifier et c'était vrai.
Tu es saoul ?
Je crois, oui.
Ça part vite en vrille.
C'est la première fois.
Tu bois en semaine ?
Tu fais du vélo saoul ?
Je suis désolé.
Tu as bu beaucoup, fiston ?
Juste une bière.
Elle était grande et dégueu.
Bon, ça suffit.
Tu es puni.
Pendant deux semaines, après l'école, tu rentreras directement à la maison.
Pas de sorties entre amis.
Bon, avant de passer aux punitions, asseyons-nous pour dîner.
Il te faut de l'eau et à manger, et ensuite, on parlera...
Non, en fait, j'ai pas faim.
Je crois que je vais aller dans ma chambre...
Je suis désolé.
Tu te bas comme une gonzesse.
Allez, Foley.
Oh, merde.
Chope-le !
Justin, tu te bas comme une fille !
C'est ton bras ou t'es excité ?
Je t'emmerde !
Tu te bas comme une pouffe !
Petite pouffe !
Va te faire, Montgomery.
Mec, ton équipe m'a tué !
Oui, c'est vrai.
Mec, tu vises super bien.
Oui.
Je vais prendre sa place.
Oh, merde.
L'effet papillon.
Ça a commencé avec Justin, puis c'est passé à toi, Alex.
Et à tous les autres.
Ces cassettes auront peut-être le même effet.
Qui sait ?
Tout a un effet sur tout.
Pour celle-ci, tu dois être très silencieux.
Parce que tu vas faire quelque chose de très mal.
Fais attention.
Et te fais pas prendre.