# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je suis l'inspecteur Raimy Sullivan.
Mon père a été tué en 1996.
La nuit dernière...
- Ici WQ2YV.

- Salut.

- Ton père ?

Tu me dis que dans 20 ans, je travaillerai avec ma fille ?
Non, tu meurs demain.
Papa a survécu mais le sauver a tout changé.
On a identifié les restes du marais.
Je suis désolé, Raimy, c'est ta mère.
Le tueur en série le plus recherché de New-York a pris ma mère.
Quoi qu'on fasse pour essayer d'arranger les choses, l'histoire change.
- Ton nom est Daniel Lawrence.

Je suis ta petite amie.
Je n'ai jamais été aux Queens et je ne vous connais pas.

Tout ce que je veux, c'est récupérer ce que j'ai perdu.
Précédemment...
Nous avons changé quelque chose.

- Comment est-ce possible ?

Il a vécu et il a tué au moins 20 personnes de plus.
Je vous ai causé beaucoup de peine à Raim et à toi.
Tu dois partir, Franck.
Je ferai absolument tout pour la sauver.
Je veux que tu le saches.
Après cela, peu importe ce qui m'arrive.
Tu es en danger.
Le Rossignol va venir s'en prendre à toi.
Quel est ton nom, chérie ?
17 juillet 1996
Tu es en sécurité maintenant.
Si tu me dis ce qu'il s'est passé, je peux t'aider.
L'homme, il a pris ma maman.
J'ai trouvé ça dans les dossiers du Rossignol.

Oui, Carmen Salinas.
Elle a disparu il y a 4 mois.

Sa fille a été retrouvée errant en plein Brooklyn la nuit de sa disparition.
La police l'a interrogée, elle pourrait avoir tout vu.
Et comme Carmen était infirmière tu veux savoir pourquoi on...
Ça ressemble à l'affaire Rossignol.
Je suis d'accord.

Nos autres pistes ne mènent à rien.
Et si Eva avait vu quelque chose ?
Elle a dit qu'un homme a pris sa mère.

Elle était traumatisée, et son père ne voulait pas empirer les choses.
On a creusé de son côté ?
Bien sûr.

Il est chef de chantier, je crois.
Ça l'a foutu en l'air.
Il continue à appeler pour savoir où on en est.
La fille pourrait être prête à parler.
Je vais essayer de faire avancer l'enquête.
Je prendrai tout ce que tu trouveras.
Merci.
- Bonjour.

La plupart du temps.
Que puis-je faire pour vous ?
Inspecteur Frank Sullivan.

Mon coeur, va à l'intérieur.
Je n'en ai pas pour longtemps.

Je vous ai vu à la télé.

Ils disent que vous êtes une sorte de héros.
Pourquoi vous vous occupez des personnes disparues ?
En fait je travaille sur l'affaire Rossignol.
Je voulais étudier de plus près le cas de votre épouse.
Content qu'on y apporte un regard neuf, mais je ne vois pas comment je pourrais vous aider.
On a parlé de chaque détail au moins cent fois.
Oui, je sais.
Et je suis désolée de vous tomber dessus comme ça.
Mais je rentrais chez moi.

Sans blagues.

Oui, né et élevé ici.

Je ne retiendrai pas ça contre vous.
Moi-même, j'étais au Cardozo.
Allez les Judges !
Je sais que vous voulez lui parler mais elle n'a rien vu.
Ça fait 4 mois qu'elle a disparu.
Il y a toujours une chance qu'elle se rappelle quelque chose de nouveau.
Le truc, c'est qu'on en a vraiment bavé.
J'ai encore du mal à sortir du lit le matin, la plupart du temps.
et Eva et sa mère se ressemblent comme deux gouttes d'eau.
Ses amis ne jouent plus avec elle à l'école.
Ses enseignants la traitent différemment.

Cependant, elle commence à s'en sortir.
Je ne voudrais pas compromettre ça en l'entraînant là-dedans à nouveau.
Si j'étais à votre place, je ferais pareil pour ma fille.
Vous savez quoi ?
Si elle dit quoi que ce soit, appelez-moi, compris ?
Sa fille s'appelle Eva ?
Elle devrait avoir 29 ans en 2016.
Voyons.

Elle vit à Brooklyn, a abandonné le lycée.
Dernier boulot régulier en 2009.

Tu as tout ça dans ton dossier ?
- Non, sur internet.

C'est exact.

Sur le Rossignol.

Sans blagues.

C'était un truc pour le 20e anniversaire.
Quelqu'un de la brigade l'a lu et a dit qu'il n'y avait pas grand-chose.
Elle raconte l'histoire des victimes, différentes théories.
On dirait qu'elle a fini par parler.
Tu devrais la rechercher.
La prochaine victime du Rossignol disparaîtra dans neuf jours en 1996.
On devrait travailler sur ça.
Allons, ce type, tu sais, il vient de perdre sa femme.
Il élève sa fille seul.
Peut-être...

Mais ça nous aiderait à arrêter le Rossignol avant qu'il ait sa prochaine victime.
C'est ça.
Tu es une adepte de la radio amateur.
- Je bosse sur une affaire.

Tu n'as pas une femme et un gosse chez toi ?
- T'es bourré.

Non, arrête, Gordo.

Elle est à moi.

Pourquoi vous ne sortez pas, espèce de geek ?
Trouvez-vous une vie.

Tu arrivais à t'amuser, Raim.
Tu savais comment évacuer la pression et ramener un mec chez toi de temps à autre.
Je t'en prie, tais-toi.
Mais là, tu es une ratée.
Ne le prenez pas mal, le geek.

- Il est temps de rentrer.

Attends.

Je t'ai ouvert un compte Tinder.
Tu dois juste t'enregistrer, et jeter un petit coup d'oeil.
Tu noues des contacts.
Peut-être même t'envoyer en l'air.
Je me sens mal.
Alors Gordo vit toujours à côté.
Bref, tu vas parler à Eva ?
Je m'en occupe.

Attends.

Bonne nuit.
Salinas n'est pas là.
- Vous savez où je peux la trouver ?

La police est déjà passée.
Comment ça la police ?
Eva Salinas a disparu depuis trois jours.
Merci.

Un de vos gars m'a dit que vous étiez sur l'affaire Eva salinas.
Oui.
Inspecteur Raimy Sullivan du 21e.
Je suis de l'unité Rossignol.
Pourquoi vous me regardez ainsi ?
Sullivan.
C'est pas grave de ne pas m'avoir rappelé.
J'avoue avoir été un peu surpris, mais tu n'as à pas agir bizarrement.
Quoi ?
Tout va bien ?
Ça va.
Merci.

Tu es au courant que sa mère a été enlevée par le Rossignol il y a 20 ans ?
Je suis au courant pour sa mère.
Mais tu n'as pensé à avertir l'unité Rossignol de la disparition d'Eva ?
Tu ne crois pas que c'était assez important ?
Je l'ai pas signalé à l'unité car la disparition de sa mère n'a jamais été relié à l'affaire Rossignol.
Et Eva n'était pas infirmière.
Mais si tu veux l'affaire, fais-toi plaisir.
Tu en es où pour l'instant ?
J'ai pris le dernier rapport du père la nuit dernière.
On inspecte son téléphone, son ordinateur, son itinéraire.
Pas grand-chose pour l'instant.
J'aurais sans doute dû le signaler à l'unité.
Ça aurait été un peu moins...
Un peu moins bizarre.
C'est pas bizarre.
J'aimerais parler moi-même à son père.
Ça serait plus facile si tu m'accompagnais.
En supposant qu'on puisse mettre en veilleuse ce qui s'est passé ... ici.
Bonjour Marco.

Inspecteur, je croyais que c'était réglé.
Je ne suis pas en service.
Ce n'est pas officiel.

Je me suis dit que vous et Eva voudriez vous joindre à nous.
Papa, on va au parc ?
Et voilà, c'est bien.
- C'est elle là-bas.

Salut, ma puce.

Ma fille !
Je veux te présenter mon amie.

Pourquoi tu l'emmènerais pas jouer ?

- Viens.

Voici...ma femme, Julie.
J'imagine qu'on est voisins.
- C'est vrai ?

Il est aussi de Bayside.
Je dois y aller.
Ça va aller ?
Oui, c'est bon.

À plus tard.
Ce fut un plaisir.
Depuis combien de temps vous êtes séparés ?
- C'est récent.

Carmen et moi n'étions pas en bons termes quand elle a disparu.
On parlait de se séparer depuis des mois.
Je ne sais même plus pourquoi.
Mon plus grand regret :

Si seulement j'avais su le peu qui nous restait.
Papa, regarde !
C'était une bonne idée.
Merci.
De rien.
La dernière fois que je lui ai parlé, elle partait courir.
On était censés se voir après pour dîner.
- Et vous avez essayé de l'appeler ?

On n'est pas déjà passé par là ?
M. Salinas, je sais que c'est difficile.
Mais vous ou votre femme pouvez vous rappeler de quelque chose de nouveau.
Quand nous n'avons pas eu de nouvelles, on a été à son appartement.
Marco a trouvé son sac à main.
A l'intérieur se trouvait son portable et ses clés.
C'est là que nous avons appeler la police.
Ça fait trois jours.
Chéri, ils nous ont dit d'attendre 48 heures.
Pas besoin de 48 heures pour savoir que quelque chose lui est arrivé.
On en sait rien.
Ce n'est pas la première fois qu'Eva disparait de la sorte.
La première fois il y a cinq ans, lors d'un séjour en Thaïlande après notre mariage.
Trois ans plus tard, elle a éteint son téléphone et s'est terrée dans un motel.
L'année dernière, quand elle écrivait son livre, elle a fait une tentative de suicide.
Ce qu'il lui est arrivé par le passé est horrible.
La façon dont sa mère lui a été enlevée.
Et après ça, elle n'a jamais retrouvée sa vie d'avant.
Ça a toujours été difficile pour elle.
De faire confiance aux autres.
Elle vous fait confiance ?
Pardon ?
Les filles ne disent pas toujours tout à leur père.
Peut-être y-a-t'il quelqu'un dans sa vie que vous ne connaissez pas.
Ma fille n'a aucun secrets pour moi.
Qu'est-ce qu'elle fout là ?
Vous avez posé vos questions, j'y ai répondu.

L'inspecteur Sullivan travaille sur l'affaire Rossignol.
Vous pensez que ça a avoir avec le Rossignol ?
Monsieur, nous n'avons aucunes raisons d'y croire à ce stade, mais étant donné ce qui est arrivé à votre femme, on ne peut pas l'exclure.
Marco, elle va bien.
Elle reviendra dans quelques jours.
Tu ne comprend pas.
Je ne peux pas...
- Je ne peux pas revivre ça.

Je m'appelle Eva Salinas.
Appelez la police.
Je viens d'échapper au Rossignol.
Il y a un sentier près de mon appartement.
J'y cours d'habitude, mais il faisait sombre, donc je suis resté chez moi.
Ça s'est passé si vite.
J'ai entendue quelqu'un derrière moi, mais il m'a attrapé avant que je ne puisse me retourner.
Je ne pouvais plus respirer.
J'ai du m'évanouir parce que je me souviens m'être réveillée plus tard.
Il avait entouré mes bras et mes jambes de scotch.
Et avait fourré du...

J'ai...j'ai cru que j'allais mourir.
Pouvez-vous nous dire comment vous êtes vous enfuie ?
Il y avait un vieux clou sur le plancher.
J'avais pour habitude de limer le scotch autour de mes poignets avec.
J'ai retiré quelques planches sur les fenêtres et j'ai couru.
Aussi vite que possible.
C'est l'épicerie d'où vous avez appelée la police.
Vous avez une idée d'où se trouvait l'endroit où vous avez été captive ?
Je n'en sais rien...je crois que c'était une ancienne usine.
La zone était industrielle.
Je me rappelle du panneau de la rue Barnell.
C'est près du port.
Avez-vous vu son visage ?
Non.
Il portait un masque.
Vous avez dit au caissier de l'épicerie que vous aviez échappée au Rossignol.
Comment savoir si c'était bien lui ?
Parce qu'il a dit... qu'il avait enlevé ma mère.
Vous vous êtes bien amusées, Eva et toi, au parc ?
- Je suppose.

- De quoi avez-vous parlé ?

Allez.

Je ne suis pas censée te le dire.
Vraiment ?
Et pourquoi ça ?
C'est un secret.
Parfois... ce n'est pas grave de répéter un secret, surtout si... tu ressens le besoin de le dire.
Elle l'a vu.
Qui ça ?
L'homme qui a enlevée sa maman.
Qu'est-ce que ça veut dire "elle l'a vu" ?
Elle m'a dit avoir vu son visage.
- Excuse-moi.

Je sais à quel point tu aimes y aller la première.
RAS.
Voilà par où elle est sortie.
J'ai du sang sur le mur.
De la nourriture et du ruban adhésif.
J'appelle la scientifique.
- La bonne ou la mauvaise nouvelle ?

La bonne c'est qu'officiellement cette affaire est une du Rossignol.
La mauvaise c'est que le Beau gosse remballe ses affaires parce qu'il ne fait pas partit de l'unité Rossignol.
T'étais au courant ?
Si t'essayais d'en faire un secret, c'est raté.
C'est tout pour moi.
Merci de m'avoir aidé.
Explique moi.

C'est ça ?
Non.

J'ai juste beaucoup à faire en ce moment.
- Très bien.

Non, vraiment.

On se voit plus tard.
Je vous jure que c'était la dernière chose que j'avais en tête au parc.

Vous savez que je dois faire mon travail.
Eva, viens ici.
Tu as entendue ce que l'inspecteur a dit ?
- Oui.

Tu as dis quelque chose à sa fille ?
À propos de cet homme, ma puce ?
Tu lui as dis...
Quelque chose à propos du monsieur qui a enlevée maman ?
C'est très important, d'accord ?
Donc si tu l'as vu, et peux donner une description, ça aiderait beaucoup de monde.
Je n'ai rien vu.
Et ce qu'il portait ?
Tu te souviens de ce qu'il port...
Elle n'a rien vu, d'accord ?

Vas-y, Eva.
Vous semblez être un bon gars.
Vraiment.
J'aimerais penser que ça se soit passé comme vous l'avez dit :
une simple conversation entre enfants.
Vous avez trouvé l'immeuble ?
Oui.

Vous avez bien fait, Eva.
Vous ne vous rappelez peut être pas de ça mais, je crois que nous avons joué ensemble quand nous étions petites.

Oh, mon dieu.
Je m'en souviens.
Nos pères étaient amis ou quelque chose du genre, pas vrai ?
Cette époque est tellement flou.
Des années après qu'elle ait disparue, j'étais juste... engourdie.
Essayant de trouver un sens à tout ça.
Perdre votre mère ainsi ne rime à rien.
Ma mère était Julie Sullivan.
Mon dieu.
Le corps qu'ils viennent de trouver ?
- Je l'ignorais.

Il a enlevé ma mère six mois après la votre.
Alors vous savez ce que c'est.
La perte.

Je priais chaque jour, espérant qu'elle avait survécu, enfermée quelque part.
J'en rêvais.
Mais maintenant, après ça, j'espère qu'elle est morte rapidement.
J'ai l'impression que quand on était petites, vous m'avez dit avoir vu son visage.
J'ai dit ça ?
Comme je l'ai dit, c'est flou.
Il avait une cicatrice... sur sa main gauche entre... son pouce et son index.
- Traversant la paume ?

Peut-être sur 1 cm.
Si je pense à autre chose.
Ou si vous voulez juste parler.
D'accord.
Merci.
La presse est toujours dehors ?
Ils y sont.
C'est important qu'on garde ces détails secrets, vu ?
Le rossignol prend l'avantage s'il sait ce qu'on sait.
Je m'excuse pour hier soir.
J'ai bu avec Stevie à l'Elbow.
Comment va-t-il ?

Oui.
Tu craques pour quelqu'un ?
J'ai été occupée.
Tu mourras seule.
J'ai bossé avec un inspecteur aujourd'hui.
Je n'avais aucun souvenir d'avoir couché avec.
Intéressant.
C'est horrible.
- Invite-le ici.

Pourquoi pas ?
Tu vas me prendre pour une folle, mais je culpabilise pour Daniel.
Qui ?
- Le type qui...

- Peut-être.

Tu as peur de coucher avec le type au boulot dont tu ne te souviens pas car tu tromperais le type qui ne se souvient pas de toi ?
Honte.
Honte.
C'est ce qu'il a dit.

Honte.

J'ai encore, genre 67 "honte".
Particulièrement pour votre livre.
De quel mensonge supposé parlait-il ?
Je ne sais pas précisément.
Il était offensé par ma manière d'écrire sur lui.
Tu te fiches de moi ?
- Qui c'est ?

Pouviez-vous donner une description à la police ?
Il portait toujours un masque, je n'ai pas vu son visage.
Mais il avait une cicatrice sur la main.

C'est quoi son problème ?
Sullivan !
Dis-moi ce qu'elle foutait aux infos hier soir ?
Crois-moi, je suis aussi énervée que toi.
J'en doute.
Ils viennent d'arriver ?
Tu as mentionné la cicatrice sur sa main plusieurs fois.
Pouvez-vous me dire comment vous l'avez vue ?
C'était difficile de la rater.
- Donc il ne portait pas de gants ?

Mais il a dû les enlever à un moment, exact ?
Pour que vous voyiez la cicatrice.
Oui.

Les seules empreintes trouvées sur la scène t'appartiennent, Eva.
Pas une autre empreinte.

C'est quoi ça ?

C'est le masque qu'il portait, pas vrai ?
Car le labo n'a trouvé aucune trace d'ADN dans le tissu.
Pas de sueur, pas de poils.

Vous suggérez que c'est une sorte d'intox ?
C'est ce qu'on a trouvé en moins de 24 heures.
Vous voulez attendre qu'on progresse avant de dire enfin la vérité ?
S'il vous plaît, ne m'en veuillez pas.
Quoi ?
Je suis désolée.
Pourquoi tu ferais un truc pareil ?
Je ne sais pas.
Elle a acheté les accessoires dans une quincaillerie de Red Hook, elle s'est planquée dans cette usine trois jours en s'affamant.
- Tu plaisantes.

C'est ce qu'elle a dit.

- J'ai gâché tout ce temps...

Raims, elle sait quelque chose.
Quand vous étiez gamines, elle t'a dit qu'elle avait vu le gars qui a enlevé sa mère.
Elle mentait sûrement aussi.
- Tu lui en as parlé ?

Je n'arriverai à rien avec l'ingérence de son père.
Tu as un portrait robot du rossignol en 2016 ?
D'après un témoin en 2009, mais je ne peux pas vraiment te l'envoyer à travers le temps.
Il doit y avoir une transcription de la description, non ?
- Quelque part.

Lis-la-moi.
Janet, t'as du temps pour un croquis ?
T'as le témoin ?
Plus ou moins.
D'accord, c'est presque pareil.
Tu penses que ça marchera ?
Salut, Eva.
Salut.

Il devrait bientôt rentrer.
En fait j'espérais pouvoir te parler une seconde, ça te va ?
Écoute, je sais que c'est... difficile de parler du sort de ta mère.
Je sais qu'il est parfois dur de trouver les mots, pas vrai ?
Donc je vais juste te demander de dire oui ou non.
Est-ce l'homme qui l'a enlevée ?
Eva ?
Il ne porte pas toujours la capuche.
Que... comment ça ?

Qu'est-ce que vous foutez ?
Elle l'a vu, Marco.

Je me fiche qu'elle l'ait vu.

- Elle a vu le rossignol.

Marco, elle connaît son apparence.

Vous avez eu ce que vous vouliez.
Vous êtes sur toutes les infos.
La seule femme rescapée du rossignol.
- Vous ne leur avez pas encore dit ?

Je comprends pourquoi vous l'avez fait.
Je sais ce que vous avez endurée, comme ça vous a affectée.
Je le sais probablement mieux que quiconque dans le monde, c'est pourquoi je veux vous offrir une solution.
C'est-à-dire ?
Tes actes auront des conséquences.
Des ressources ont été gâchées.
Mais si vous me dites ce que je veux savoir, je peux parler au procureur, à la presse.
- Voir si on peut couvrir tout ça.

Pourquoi n'avez-vous pas livré à la police une description officielle de l'homme qui a enlevé votre mère ?
J'avais trop peur... au départ.
Puis il m'a semblé que moins j'en disais, plus on parlait de moi.
J'étais aux infos.
J'aimais ça.
La nuit où il a enlevé ma mère, il portait cette capuche.
Je ne l'ai pas assez vu pour donner une description.
Et l'autre fois où vous l'avez vu ?
Votre père vous l'a dit, c'est ça ?
Ces autres fois, devaient être un secret.
- Pourquoi ?

C'est pourquoi je n'ai rien dit, je ne l'ai pas écrit dans le livre.
Une liaison avec le rossignol ?
Dieu merci, non.
C'était un comptable.
Et elle m'avait... emmenée avec elle, espérant que papa ne suspecte rien.
Puis elle me fit jouer face à la rue, dans la cour d'école.
Il avait un camion.
Il était déglingué, bleu foncé, il avait une de ces coques blanches de camping sur le dos.
Ses cheveux étaient bruns.

Il portait des lunettes de soleil.

Elle l'a vu au moins 7 fois.
Donc il traque ses victimes.
Et il prend son temps.
Elle a dit que c'était sur des mois.
Il conduisait un camion bleu foncé, avait une coque de campeur derrière.
Papa ?
Papa, qu'y a-t-il ?
Sortez du véhicule, monsieur.
Sortez du véhicule.
Arrêtez le camion, monsieur !
Elle dort.

Ça compte apparemment.
Qui était l'homme du camion ?
Probablement personne.
Le camion coïncidait à la description d'un dossier sur lequel j'ai bossé, c'est tout.
J'ai mené Raimy au parc pour rencontrer cette fille, Eva.
Pendant qu'on était là-bas, son père a appelé pour annuler.
Il a dit que tu harcelais sa fille pour des infos sur le rossignol.
- Je peux expliquer...

- d'hier était fait pour ça ?

J'étais en retard.
Et je me sentais mal pour ce mec.
Je pensais faire un truc bien.
Oui, c'est ça.

Ta fille n'est pas un genre d'outil que tu peux utiliser dans ton travail.
Tu ne peux pas l'exposer aux...

Quel genre de ténèbres ?

Et la mère d'Eva a été enlevée par le rossignol.
Dis-moi.
Qui était dans le camion ?
Eva a vu le rossignol dans un camion bleu avec une coque à l'arrière.
Et alors ?

Enfin Jules, je sais que c'était lui.
Tu sais que c'était lui.

Tu sortais ton flingue, Frank.
Je suis en danger ?

Oui.
Jules, tu l'es.
Moi et toutes les infirmières de la ville.
Je vais travailler en covoiturage.
Je ne sors pas seule.
- Je prends des précautions, OK ?

Et je vais même faire attention à ce camion bleu, mais je veux que Raimy n'en sache rien.
D'accord.
Tu as toujours l'arme que je t'ai donnée, dans le placard ?
Non.

Alors je veux que tu prennes ça, d'accord ?

- Non.

Frank, non, désolée.
Je n'en veux pas.
65742.
La petite a réussi, Frank.
Merci.
Je vous remercie encore, Marco, de l'avoir amenée.
Avoir une description de ce gars, c'est important.
Vous avez bien fait, mec.
Papa, il y a encore des reporters dehors ?
Je ne sais pas, chérie.

Ils doivent être nombreux.

Ça ira.

Hé, j'ai eu le bureau du procureur.

Elle marche, du moment qu'elle accepte l'aide psychologique.
Elle te doit beaucoup de temps.
Je crois qu'elle a assez payé.
C'est dommage, tu sais ?

Et il allait te demander en mariage ?
Daniel m'a paru si petit, je crois, comparé à maman, que je ne l'ai pas mentionné.
Il ne sait même plus qui tu es.
C'est dur, petite.
Écoute, tu ne peux pas mettre ta vie en pause.
On fait de notre mieux, mais, on n'a pas de garanties.
Une minute, maintenant on perd ?
On ne gagne pas.

Je dis juste qu'on bouleverse tout, qu'il y a une chance de non retour, tu vois ?

Je ne veux pas l'accepter, pas encore.
Mais on s'y prépare.
C'est tout ce que je dis.
Tu veux boire un verre ?
Tant que tu payes.
Morceau par morceau et bientôt, on aura une voiture.
Tu veux essayer ?
Allez.

Donne-lui un coup.

Maintenant.

Tiens le juste comme ça.

- C'est bien.

Maintenant, tiens-le serré.
Tu pousses la lame en partant de toi, et tu l'accroches sur le bois lisse.

Voilà tu y es.

- Comme ça ?

Tu y es.

Mon père m'a donné ce couteau
- quand j'avais ton âge.

Oui, on taillait des pointes de flèches avec.
Et je le gardais sur la table de chevet la nuit.
Si je te donnais ce couteau ?

Je devrais le cacher à maman.
C'est d'accord, tu veux ?
Ce sera notre petit secret.
fr