# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
- Regarde ta main.

Un chirurgien pédiatrique qui se pavane dans cet hôpital.
Tu réalises ce qui se passera si tu es reconnu coupable !
Mer, le procès est demain.
Ça pourrait être notre dernière chance pour 8, à 10 ans.
Jo Wilson n'est pas mon vrai nom.
C'est pour ça que je ne pouvais pas t'épouser.
Tout risque d'être révélé au tribunal demain.
T'as choisi le mauvais mec...

Karev, qu'est-ce que tu vas faire ?
Je vais voir le procureur ce soir, et je vais accepter l'accord.
Il ne reste plus que nous.
On était cinq, et je ne peux pas être la dernière.
M. Karev ?

Autrefois, les médecins faisaient des visites à domicile.
On peut encore faire demi-tour.
Bailey, non.
Donc si vous vous étiez coupé le doigt  ou réveillé avec le choléra...
On a tous eu une longue journée.
Je dois voir ce patient, et seul ce créneau était disponible.
Wilson ?

...vous pouviez faire venir un docteur comme on livre une pizza.
Je n'ai pas envie d'en parler.
Un membre respecté de la communauté  à votre service.
La touche personnelle ultime.
Je voulais dire, avec tout ce qui arrive avec Karev.
Je ne peux rien y faire.
Il se passera ce qu'il doit se passer au procès demain, donc je... veux faire ça ce soir.
Mon Dieu, c'est trop dégueu !
Wilson a raison.
Ce sera déjà assez dur ce soir.
Concentrons-nous là-dessus.
Regardez.
C'est...
Un crime envers Dieu.
Celui-là a des pieds.
Quoi ?

C'est une masse de peau et de cellules, comme une tumeur.
Wilson, arrête de parler des symptômes et parle du patient.
Kristen Rochester, 16 ans, enceinte de 31 semaines, l'échographie a révélé un syndrome de TRAPS.
C'est dur d'en être sûr vu que leur échographe est une daube.
Il date, c'est tout.
C'est de la daube.
Vous savez ce qui n'en est pas ?
Notre échographe portable, qu'on a emmené.
Il est dans le sac, pas vrai ?
Ainsi que l'appareil à avortement.
Plus facile à utiliser dans notre bel hôpital.
Il nous est impossible de transporter la patiente, et... vous le savez.
Ça ne veut pas dire que ça me plait.
Vous avez rendez-vous ?
Je ne veux pas passer plus de temps que nécessaire ici.
On fait vite, et on dégage.
Ce n'est qu'une patiente.
Non.
Non, en effet.

Mais vraiment, être enceinte et...
Je ne peux pas l'imaginer.
Je ne me serais jamais retrouvée ici.
Personne n'a envie d'être ici.
Je dis juste que...

Les choses ne t'arrivent pas simplement à toi.
Tu provoques les choses.
Tout ira bien.
- Bonsoir.

Dr Robbins.

Nom de la détenue.
Kristen Rochester.
Sac.
C'est de l'équipement médical.
Contre le mur.
Pardon ?
Dans la série Orange is the New Black, ils tripotent.
Je ne me laisserai pas tripoter, Arizona...
Bailey, personne ne va se faire tripoter.
Monsieur...
Contre le mur.
Désolée.
Merci d'être venues.
Amanda Joseph, l'avocate de Kristen.
Passons au travers.
"Passer au travers" ?
Je représente la détenue Kristen Rochester, et ces médecins m'accompagnent pour délivrer des soins médicaux approuvés par le tribunal.
Laissez-nous entrer.
Maintenant.
Effets personnels, téléphones, clés, armes.
Qui apporte des armes dans une prison ?
Tellement de gens.
Tendez les bras.
J'ai une prothèse à la jambe.
Je vais devoir soulever votre pantalon.
C'est vraiment nécess... aire ?
Badges visiteurs.

Vous ne pourrez pas sortir sans eux.
Quoi ?
Tenez le badge devant votre visage, et regardez la caméra.
Quatre visiteurs autorisés pour Eldredge.
On devrait pouvoir voir Kristen immédiatement, mais on ne sait jamais.

"On ne sait jamais ?" Pourquoi ?
Parce que Dr Eldredge n'apprécie pas que vous soyez ici.
Vous faites de chics, chères opérations.
Les traitements de faveurs agacent les autres, vous savez.
Eldredge vous pousse, vous la poussez.
Par pousser, vous voulez dire ?
J'ai compris.

Personne ne poussera.
Tu penses que quelqu'un va tenter de voler ça ?
Pourquoi pas ?
Comme ça elle pourrait sortir d'ici.
Elles sont enfermées dans des cellules.
Et je serais piégée à l'intérieur.
Personne ne me connaitra, on ne me croira pas.
Mon dossier dira que je suis ici pour vol ou pire encore.
Par conséquent, qui m'écoutera quand je dirai que c'est une terrible erreur ?
Personne.

Fini les cheveux propres.

Je mourrai ici.
Ça ne peut pas arriver, si ?
Ne perds pas ton badge !
Vos badges.
De ce côté.
- Mlle Joseph.

Les Dr Robbins, Bailey et Wilson sont ici pour Kristen Rochester.
J'espère qu'elles ont apporté de la lecture.
Je n'ai pas le temps d'attendre.
J'ai 12 affaires aujourd'hui.
J'ai 26 détenues, et Mlle Rochester n'est pas la première sur ma liste.
Si vous faites exprès de reporter sa consultation, et obstruez aux droits légaux de ma cliente, je n'aurais d'autre recours que de rédiger un rapport.
Très bien.
Rochester prend la tête.

Les règles de base.
Marcher.
C'est normal.

Rochester est sauvage, et je n'ai pas le temps de vous recoudre si elle saute sur vous.
Je suis clouée ici depuis une heure !
Vous n'auriez pas dû vous taper la tête contre le mur.
T'es mauvaise !
Rochester n'est pas autorisée à entrer en contact physique.
Donc on a le droit de la toucher mais pas elle ?
Exactement.

Annoncez-le moi.

"l'énervent rapidement ?"
Si son travail commence aujourd'hui...
Nous espérons que ça n'arrive pas.
Si son travail commence aujourd'hui, elle a droit à 24 heures avec le bébé.
On la renvoie ensuite avec les autres détenues.
24 heures seulement ?
Elle est la mère du bébé.
C'est une criminelle violente avec une peine à purger, et j'ai d'autres patientes à m'occuper.
Je ne fais pas les règles.
Hochez la tête pour dire que vous avez compris.
On y est.
C'est quoi K-10 ?
K-10 est relatif aux criminels les plus dangereux, tueurs, membres actifs de gangs.
Et elle est lequel des deux ?
C'est confidentiel.

Elle ne peut donc pas circuler librement avec les autres... pour leurs sécurités.
et notre sécurité à nous ?
Elle est calme avec moi.

Rochester.
T'as de la visite.
Tu vois ?

Une patiente comme une autre.
Tu connais les règles.

Bonjour, Kristen.

Comment te sens-tu aujourd'hui ?
Le bébé a vraiment très faim.
Je peux avoir quelque chose à manger ?
On t'a donné à manger il y a une heure.
Rien de plus.

J'ai besoin d'une preuve écrite.
Bien évidemment.
Pitié.

On peut vraiment rien lui donner ?
Elle a déjà eu sa ration.
Donc vous allez affamer une femme enceinte ?
Ça vous dérange pas ?
Tu survivras.
Vous allez vraiment rien me donner ?
Exactement.
Dans ce cas, d'accord.
On va examiner ton bébé.
Ça te va ?
Détenue, écarte-toi de la porte.
Bonjour Kristen.
Ravie de te revoir.
On vous laisse l'accès aux fournitures.
Du renfort en Cellule 7 !
Détenue !
Pas d'abus d'autorité !
Je lui ai dit que j'avais faim !
C'est un rapport et une carte blanche.
Ça en valait la peine.
Maintenant va me chercher à manger !
"Une patiente comme les autres" ?
Écoutez-moi.
Vous n'avez pas peur de Kristen.
Bien sûr que si.
Non.
Elle peut sentir la peur.
Si vous la traitez comme un animal en cage, elle agira en tant que tel.
Elredge et elle ont une relation tendue.
Avec moi à vos côtés, votre ardoise est vierge.
Servez-vous en.
Qu'est-ce qu'elles font ?
Est-ce que c'est légal au moins ?
Reculez !
Vous ne pouvez attacher une femme en fin de grossesse !
C'est la règle.
C'est illégal.
Elle m'a blessée, elle sera menottée par les 4 membres pendant 24 heures... encore.
Faites quelque chose !
Je ne peux pas autoriser cette pratique !
Je ne peux pas mettre des civils en danger à côté d'une détenue violente, à moins qu'elle soit contenue.
Elle veut m'affamer !
Ne fais pas ton cinéma.

Vous allez rester là les bras croisés, la laisser traiter une femme enceinte de cette manière ?
Elle est attachée.
Je veux que vous appeliez le shériff afin d'expliquer ceci tout de suite.
Bien sûr.

Je serai dehors.
C'est ça.

Dégage !
Je vais aller examiner son doigt.
On a déjà discuté à propos des cris.
Du pourquoi ça n'aidait pas.
Oui, madame.
Vas-tu laisser ces docteurs t'aider toi et ton bébé ?
Oui, madame.
Je pourrais peut-être vous aider.
Vous avez rapidement la frousse.
C'est déboîté.
Ça pourrait être cassé.
On devrait faire une radio afin d'en être sûres.
Je peux aider ?
Vous avez une attelle ?
Je ne peux pas en gaspiller une.

Du Sparadrap ?
Fixer le doigt cassé à un autre.
Je sais comment faire, mais ce n'est pas assez.
Vous essayez de jouer au dur ?
C'est ça ?
Car vous et moi, on est du même côté.
Je vous viens simplement en aide.
Votre aide m'a déjà rapporté beaucoup de paperasses et un doigt cassé.
Vous savez quoi ?

Je vais me soigner toute seule.
Je dois vous tenir la main ?
Je ne mords pas.
Enfin, je l'ai déjà fait.
Mais je suis plutôt limitée là.
On est prêtes.
Parfait.

Elle parle toujours comme ça ?
- Oui.

Comme si vous alliez chier des licornes et des arcs-en-ciel.
Très bien...
Pas de gestes brusques.
Ce n'en était pas un.
Vous pouvez pas poser vos mains comme ça sur moi !
Vous pourriez prévenir !
Compris.
Maintenant tu vas sentir un gel froid.
Attention.
Ensuite cet appareil sur ton ventre.
Je crois qu'elle n'aime pas votre truc.
Elle n'arrête pas de cogner.
Elle est bien en mouvement.
Là, ce sont ses doigts et orteils.
Bien.

Et juste ici, notre intrus.
Je veux même pas regarder.
J'arrive pas à croire que ce truc soit là-dedans avec mon bébé.
C'est comme...
Un jumeau parasite.
Je sais.
j'ai demandé à un gardien de me montrer ça sur Google.
Ça pompe le sang de mon bébé un peu comme le ferait un...
Un vampire ?
Ouais.
C'est tellement dégueulasse.
Tu as des questions ?
On peut commencer quand ?
Une fois le bébé en bonne position, on pourra commencer.
Alors allons-y.
Dès que le travail commence, ma mère sera là.
Pas vrai ?
Oui, une fois que le travail commence.
Je sais.
Appelez là maintenant, car une fois que vous me donnerez vos médicaments ou vos trucs pour déclencher le travail, elle devra déjà être là.
Ce n'est pas ce qu'il va se passer.
C'est la loi !
J'ai ma mère quand le travail commence.
Pour me tenir la main et toute la merde !
Pas vrai ?
Oui, c'est exact, mais je pensais que le Dr Eldredge t'avait expliqué.
Dr Diable ?
C'est une blague ?
Le bébé n'est pas prévu pour aujourd'hui.
Pardon ?
Aujourd'hui, on va simplement inciser le lien qui relie la masse au bébé pour que le coeur du bébé n'ait pas à travailler pour deux.
Mais le Dr Diable a dit pas de chirurgie.
C'est une simple procédure.

Mais ça n'a pas de sens.
On utilise une sonde pour pénétrer ton ventre à travers une petite incision.
Vous voulez découper mon ventre avec votre machin de sonde ?
Je veux mon bébé !

Pourquoi vous ne m'avez rien dit ?
Je ne suis pas médecin.

Rien n'a changé.
C'est le moyen le plus sur d'atteindre notre objectif.
Mais je...
Quel est notre objectif ?
Avoir un bébé en bonne santé que ma mère puisse adopter et que je puisse la voir tout le temps lors des visites.
C'est sûr ?

Y a toujours une chance ?

Très minime.
J'ai vu ce film une fois où la fille garde son bébé en prison.
Ils lui donnent un berceau, des couches et tout le reste le tout dans sa cellule.
Elle s'occupe de son bébé tous les jours.
Quoi ?
Rien du tout.
Quoi ?
Ce n'est rien qu'un film.
Ça je le sais.
J'ai l'air stupide ou quoi ?
Personne ne dit que tu es stupide.
Elle, si.
N'est-ce pas ?
Parle !
C'est juste un film.
Tu es dans une prison de haute sécurité.
Je sais ça !

Vous pigez pas ?
Détenue, du calme !
Elle va bien.
Pas vrai ?
Je vais bien.
Les choses ne se passent pas toujours comme dans les films.
Je sais ça !
Mlle Joseph ?

Je reviens tout de suite.
Je serais toujours sa mère, même si je ne la vois pas tout le temps
Elle saura que je suis sa mère avec ce truc du toucher et de l'odeur à la naissance.
Ils m'ont dit ça.
Elle se rappellera toujours que je suis sa mère
Peu importe ce qu'il arrive.
Docteurs ?
Je dois m'absenter.
- Quoi ?

À l'étage inférieur.
Une urgence avec une autre de mes clientes.
Pourquoi ne pas vous contenter d'empêcher votre cliente K-10 de toutes nous tuer ?
Elle ne va pas nous tuer.
Elle va juste nous casser les doigts.
Une de mes clientes a poignardé un médecin des urgences.
Je dois y aller.
Je serais juste un étage plus bas.
Vous allez vous en sortir.
Cette avocate est la seule personne que cette gamine écoute.
Elle murmure à l'oreille des K-10.
La position du bébé bloque l'accès aux vaisseaux du jumeau.
Et maintenant elle nous abandonne.
Wilson, quelle est la procédure ?
On retourne manuellement le bébé.
Vous voulez poser vos mains sur une criminelle violente ?
La pousser et croiser les doigts pour qu'elle ne nous pousse pas aussi ?
C'est notre devoir.
Elle est calme maintenant.
Car son avocate l'a calmée.
Et maintenant l'avocate est partie.
Elle semblait pleine d'espoirs.
Transformer sa cellule en chambre d'enfant.
Il existe des programmes pour jeunes mamans en prison.
Ils leur apprennent à être maman, à passer du temps avec leur bébé.
Peut-être qu'elle peut y avoir droit.
Elle est menottée à son lit car elle s'en prend aux personnes qui l'agacent.
Un bébé qui pleure, ça va pas l'agacer peut-être ?
- Qui êtes-vous ?

Comment je n'ai pas pu me rendre compte que tu ressentais ça ?
Elle t'a fait quoi la prison au juste ?
On va pousser au niveau de l'abdomen pour faire bouger le bébé et ainsi avoir accès au jumeau parasite.
Ça va faire mal ?
Un petit peu.

Pas à moi, idiote.
Ça va faire mal au bébé ?
Elle ne sentira rien.
Wilson, prête ?
Tu vas sentir mes mains sur ton ventre et ensuite une grosse pression.
D'accord ?
C'est parti.
Tu peux voir le cordon ombilical ?
C'est toujours derrière.
Ce bébé n'a pas l'intention de bouger.
Très bien.
Plus fort, prête ?
Arrêtez !
Est-ce que vous pouvez au moins me retirer ces menottes ?
Je suis désolée.
Ce n'est pas à moi de décider.
J'ai dû aller au tribunal pour vous ramener ici.
Et vous êtes des bonnes à rien !
On réessaie.
Ça fait un mal de chien !
Quel est ton plan pour l'adoption ?
Avec ta maman ?
Je ne vais pas parler de ça avec vous.
Je ne suis pas obligée de...
Plus de pression.
Et si je te disais quelque chose sur moi alors ?
Ma fille vit à l'autre bout du pays, elle n'est donc pas toujours avec moi.
Elle baratine ?
C'est la vérité.
Prête ?

Robbins.

Je suis occupée.

Je ne sais pas.

Demander à qui ?

Je ne prends pas les messages.
Quelle connasse.
Wilson, tu continues la version céphalique ?
Oui, très bien.
Merci Dr Robbins.
"Merci, Dr Robbins."
Vous devez lui lécher le cul, c'est ça ?
Êtes-vous docteur ?
J'ai besoin d'aide.
Vous !
Aidez-moi !
Qu'est-ce qu'il vous arrive ?
Ça coule depuis plusieurs jours.
Et depuis il y a comme une odeur.
C'est normal ?
Ce n'est vraiment pas normal.
Moi, c'est Lee.
Mais tout le monde m'appelle Aiguille.
D'accord, alors.
Tu sais, une fois j'ai aidé un garçon à voler dans la supérette du quartier.
Vous êtes médecin.
Oui, maintenant.
Mais plus jeune, j'ai eu mon lot de familles d'accueil étranges.
" Les étoiles, elles sont exactement comme nous."
Quoi ?
Vous voulez me faire croire qu'on est pareille, mais on l'est pas.
J'avais l'habitude de vivre dans ma voiture.
Qui était volée.
Je sais à quel point la vie peut t'en faire baver.
Vous comprenez pas.
Vous comprenez rien.
J'ai grandi dans de beaux quartiers avec une mère qui prépare des ragouts.
J'étais dans une école privée exclusivement réservée aux filles.
C'était comment ?
Trop d'uniformes, pas assez de garçons.
Je vais pousser encore.
La partie sur le ragout n'avait pas l'air si mal.
Première place à la fête du quartier trois années de suite.
Une balançoire dans le jardin, un écran plat dans le salon.
C'était la belle vie.
C'était une super balançoire.
L'été, ma mère m'emmenait chez le vendeur de glace près de la plage.
On faisait des roues jusqu'à la nuit tombée on avait froid et on avait plein de sable partout.
Devant les autres mères des filles du lycée, elle portait des perles mais
à la plage.

C'était cette mère-là que je préférais.
Mon bébé aura du ragout, une balançoire, une grande chambre, fera des roues sur le sable... et tout un tas de trucs.
Ça sera parfait.
Vous voulez savoir comment je compte l'appeler ?
Bien sur.
Ellie.
Ellie ?

Si tu balances ce que je viens de dire, je te tue.
Je viens de soigner un abcès sans matériel stérile ou même d'antibiotiques.
Super.

Je sais que cet endroit ressemble à un bidonville pour vous, mais il y a de la paperasse à remplir aussi.
Vous savez sur quoi vous devriez faire plus attention ?
Vos compresses !
Si vous remettez tout à plus tard, vous allez vous retrouver dépassée.
Vous devriez baisser d'un ton, Dr Bailey.
C'est Chef Bailey.
Et on m'a fait conduire ici aujourd'hui pour travailler.
Et vous avez l'habitude de conduire des voitures de luxe avec régulateur.
C'est plus compliqué quand vous êtes au volant d'une épave dont le moteur prend feu.
Vous savez quoi ?
Si j'étais vous, je vérifierai comment sont distribuer mes ressources.
Entrez.

2 détenues viennent de se battre jusqu'au sang.
J'ai une paupière lacérée et une autre avec une main mordue.
De quoi avez-vous besoin ?
Lidocaïne.
Lidocaïne... super.
J'ai 24 ampoules pour ces deux détenues.
J'ai également un blocage des nerfs, une plaie à fermer, un abcès à drainer, la lidocaïne est pour qui ?
Une autre pour la route
Sept bouteilles protéinées pour huit femmes détenues enceintes.
C'est presque assez pour que chaque détenue en ait un jour sur deux.
Comment c'est possible ?
Une douzaine de femmes ont besoin de protections hygiéniques
Bonne nouvelle.

Donc qui a le droit à quoi ?

Je vois.
Allez, prenez une décision Chef.
J'ai compris.
Je ne dispatche pas mes ressources.

Quand l'état décide entre réduire le budget des écoles ou celui des prisons, devine lequel ils choisissent.
Je dois donc choisir.
À partir de ça.
Dans cette pièce.
Je suis le Dr Robbins.
Vous êtes le docteur.
Je suis Emily Rochester.
Vous êtes la mère de Kristen.
Kristen va bien.
Nous la préparons pour l'intervention...
Vous n'avez pas encore commencé.
Non.

Vous voulez lui dire quelque chose ?
Non.
Vous ne pouvez pas lui dire que je suis là.
Je suis sûre qu'elle sera contente de savoir que sa mère est...
Non.
Je suis là pour le bébé.
Je ne comprends pas.
La mère ne ramènera jamais l'enfant lors des visites ?
Elle a le droit de faire ça ?
Si elle adopte légalement le bébé après la naissance en signant les papiers, elle peut faire ce qu'elle veut.
Je déteste les gens.
Alors doit-on le dire à Kristen ?
Parce que ça va la tuer.
- On doit le faire.

Ce n'est pas notre hôpital, ce ne sont pas nos affaires.
Alors elle va juste donner naissance à ce bébé et après plus jamais la revoir ?
On se tait.
Si ma mère m'avait abandonnée, je voudrais savoir ce qu'il se passe.
Elle souffre déjà assez comme ça.
Lui dire ne fera qu'empirer les choses.
On ne la fait pas plus souffrir...

C'est la sonde ?
Peut-être que tu devrais regarder de l'autre côté.
Quand on commencera, tu devras rester immobile.
Ne surtout pas bouger.
Tu comprends ?
Tu vas sentir une légère pression.
Voici la cavité amniotique.
Et maintenant, on se trouve dans l'abdomen du jumeau parasite.
On va coaguler les vaisseaux intra-abdominal.
Il va se passer quoi avec le machin bébé tumeur ?
Vous allez le retirer, un truc comme ça ?
La masse ne causera pas de dégât, elle restera donc dans le ventre jusqu'au jour de la livraison.
Dégueulasse !
Le bébé est fatigué de pomper du sang pour deux.
Elle se sentira beaucoup mieux très vite.
Je ne vais pas lui raconter pour sa sœur vampire.
Pas avant qu'elle soit plus grande.
Ma mère était une vraie mère poule.
Elle me cachait des choses.

Qu'est-ce qui va pas ?
Quoi ?

Non, ce n'est pas rien.
Vous avez fait une tête.
Vous lui avez fait du mal ?
Tu te rappelles ?

Me parlez pas comme si j'étais votre pote !
Il n'y a pas de quoi être en colère.
Si.
Je sais.
Vous me mentez.
Est-ce qu'elle me ment ?
Non.

Calme-toi.

Maintenant vous me mentez ?
Non.
Là !

Sortez ce truc de moi !
On a fini.

Qu'est-ce que vous avez fait ?

Rien.

Je saigne.
Je saigne.

Je peux le sentir.

- Ce n'est pas du sang.

Maintiens la pression.
Je vais t'examiner maintenant.
On a besoin d'un peu d'intimité.
C'est strictement contre le protocole.
- Peut-on au moins fermer la porte ?

Je vais l'examiner avec les jambes ouvertes.
Le moins que vous puissiez faire serait de reculer.
Merci.
Très bien, respire profondément.
Tu vas sentir mes mains.
Je vois un début de coagulation, donc c'est bien le fluide amniotique.
Et elle a quelques contractions.
J'ai besoin d'oxygène, d'une pompe, et d'une couveuse, Eldredge.
Vous avez fait du mal à mon bébé ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Tout va bien.
Tu as perdu les eaux et le travail a commencé.
Le travail a commencé ?

Elle est à 31 semaines, le cycle n'est pas tout à fait terminé, mais c'est un stade acceptable pour la survie du nourrisson.
Je n'ai même pas de berceau.
Kristen est autorisée à vous avoir avec elle pendant le travail.
Vous lui avez dit que j'étais ici ?
Non.

Et si vous pouviez venir avec moi...
Je suis bien où je suis.
Elle a besoin de sa mère.
Elle va avoir un bébé.
J'ai dit que j'étais bien où j'étais.
C'est votre fille.
Avez-vous une fille ?
J'en ai une.
Gardez un œil sur elle.
Soyez vigilante.
Je ne sais pas à quoi car Kristen était... parfaite.
Elle était magnifique.
Je n'aurais jamais pu imaginer.
Soyez juste vigilante.
C'est... quelqu'un que je ne reconnais même plus maintenant.
Ce bébé sera bien mieux s'il ne sait pas qui elle est.
Oh, mon Dieu !
L'équipe arrive dans cinq minutes.
Je déteste ça !

Je sais.
Mais tu sais quoi ?

C'est pas ça, c'est les menottes.
Est-ce qu'Amanda a appelé ma mère ?
Est-ce qu'elle arrive ?
Je ne suis pas informée.
Vous l'empêchez de venir ici !
Non, c'est faux.
C'est dans mes droits.
Elle a le droit d'être là.
Appelez Amanda.

Mlle Joseph n'est pas disponible.
Pourquoi vous la laissez faire ?
Personne ne me dit jamais rien !
Son pouls s'accélère.
Tu dois te calmer maintenant ma puce.
Ne m'appelez pas avec ce nom dégueulasse !
Je sais que vous êtes au courant.
Où est ma mère ?
Dites-moi !
Rochester.

Nous devons faire redescendre ton pouls.
Alors prends une grande inspiration avec moi.
Prends une profonde inspiration.
Pourquoi vous ne me dites rien ?
Elle est en bas.
Elle ne veut pas qu'on lui mente.
Quoi ?
Je suis vraiment désolée, Kristen.
Ta mère est ici, mais elle ne viendra pas te voir.
- Je veux savoir pourquoi.

J'aimerais savoir.
Redites-le-moi...

Je t'ai dit tout ce que je savais.
Menteuse !
Vous êtes toutes des menteuses.
Ramenez-moi ma mère !
J'aurais préféré mentir, mais ce n'est pas le cas.
Elle ne viendra pas.
Non.
Non.
Menteuse.
Aucune mère ne vient pas quand son enfant est en train d'accoucher.
J'ai besoin d'elle ici.
Je veux ma maman.
Maman !
D'accord.
Je suis désolée, mais il faut encore pousser.
Non.

Chérie, ça va arriver que tu le veuilles ou non.
Je ne peux pas.
Je ne peux pas faire ça seule.
Tu ne l'es pas.
Lâchez-moi !
Je te tiens la main.

Maintenant... pousse.
Super.

Bon travail.
Je veux ma maman.
Je sais.
Dites-lui... que je suis désolée.
Dites-lui que je suis désolée.
Dites-lui... dites-lui que j'aimerais retirer ce que j'ai dit.
Dite lui ça, et peut-être qu'elle viendra.
S'il vous plait ?
On est là avec toi.
On est là.
Je déteste ça.
Je vous déteste !
Lâchez-moi !
Serre aussi fort que tu veux.
Tu es énervée.

Tu mérites de l'être.
Mets tout sur moi.
Bien comme ça.
C'est parti... pousse encore.

Pousse, pousse.
Donne-moi cette douleur.
On est avec toi.

Continue de pousser !
Oui !

Tu y arrives.

Respire.
Super.
C'était parfait.
On peut desserrer de quelques crans ?
C'est trop risqué.
Ça lui coupe la circulation.
Elle a toujours une bonne pression.

Elle est en train d'avoir un bébé !
Vous pensez qu'elle ne souffre pas déjà assez comme ça ?
Si c'était illégal avant, ça l'est dix fois plus depuis que le travail a commencé.
Elle est en K-10.

On ne peut on pas appeler quelqu'un ?
J'ai essayé le shériff.
Il doit bien y avoir quelqu'un d'autre.
Moi.
Je suis quelqu'un d'autre.
Vous avez l'autorité sur ça ?
S'il vous plait, Dr Eldredge !
Vous vous devez de dire oui !
Dites oui !
Détachez-la.
Après ce qu'elle a fait ce matin ?
Vous restez proche d'elle.

Hall, détachez-la tout de suite !
Beau travail.
Ici, ici.
Bien.
On y est presque, Kristen !

Tu te débrouilles tellement bien.
La tête du bébé est sortie !

Ok, on y est presque.
Pousse une dernière fois.
Non, je ne peux pas.

Pousse une dernière fois et ça sera enfin terminé.
Dites-moi qu'elle va bien.
Dites-moi que je ne lui ai pas fait de mal.
Non, elle est parfaite.
Tu peux être fière de toi.
Beau travail.
Je le suis.
Emmenez-la.

Ce n'est pas ce que tu veux.
Oui.
Je ne suis pas sa mère.
Je n'ai pas le droit d'être sa mère.
Je suis personne.
Emmenez-la.
Elle est tellement belle.
Regarde... juste pour un instant
Non.
Je veux la prendre.
Je veux que tu sois gentille.
Écoute ta grand-mère.
Ne sois pas comme moi.
Je t'aime.
Sois gentille.
S'il te plait.
Je suis ta maman.
Souviens-toi de moi.
Je suis prête.
- Tu es sûre ?

Viens ici.
Elle ira bien.
Elle jouera sur ta jolie balançoire dans ta grande chambre.
Elle grandira en faisant la roue sur la plage
Elle va te manquer tous les jours.
Mais elle ira bien.
Que va-t-il arriver à Kristen maintenant ?
Elle va se reposer ici quelques jours et retournera avec les autres détenues.
Pour combien de temps ?
Le reste de sa peine...

C'est plus long que sa propre vie.
Vous voulez savoir ce qu'elle a fait pour finir ici ?
Non.

Nous gardons Ellie pour...
Hannah.

Le bébé restera à l'USI de l'hôpital
En observation.

Et après, elle pourra rentrer à la maison ?
Et après elle pourra rentrer avec vous.
D'autres questions ?
Non.
Y avait-il autre chose ?
Si celle-là fait une erreur, vous l'abandonnerez aussi ?
Excusez-moi ?
Si vous cherchez un nouveau travail, venez me voir immédiatement.
Je peux vous dire la même chose.
Peut-être que ça ne sera pas si terrible.
Peut-être qu'elle ira bien.
Peut-être.
Non.
Elle ne va pas... aller bien.
Il y a une raison si les docteurs préfèrent voir un patient en personne, face à face.
Tu avais raison.
Des choses arrivent aux gens.
Je ne veux pas avoir raison.
Il est venu me voir la nuit dernière.
Il m'a dit...
Je ne veux pas avoir raison.
C'est l'imposition des mains.
Le contact humain, l'étincelle qui habite chaque connexion.
Écoute-moi.
- Je ne veux pas avoir raison.

Pour l'amour de Dieu, je ne veux pas avoir raison !
Je veux quelque chose de bon.
Je veux que le monde soit bon.
Pour une fois, je veux voir la lumière et la joie.
Pour une fois, je veux avoir tort.
Alors arrête de parler.
On se prend les mains pour sentir qu'on est ensemble.
Dis-le.
Alex est allé chez le procureur pour négocier sa peine.
Il va aller en prison.
Quoi ?

La nuit dernière...

On se rapproche.
Parce que si on l'avait pas fait
Arrête la voiture.
Arrête la voiture.

Allons-y.
Tu vas bien ?
Roule.
Conduis cette putain de voiture !
... nous nous sentirions très, très seul.