# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Quand le champion Galvanax voulu dérober l'étoile Ninja Nexus.
Le plus grand ninja de la planète se sacrifia pour préserver la sécurité de l'univers.
Dix ans plus tard, une nouvelle équipe s'est formé, pour protéger les étoiles de puissances ninja.
C'est là que se trouve l'acier ninja.
Mais trois étoiles restent encore prisonnière du prisme.
Qui sera choisi par la suite ?
Tiens bon, Cody.
Ça ne devrait plus être très long.
Bon, alors...
Nitro se sent beaucoup mieux, elle roulera du tonnerre maintenant.
Tu sais que je suis ta petite amie, et que Nitro n'est qu'un camion.
Tu vas lui briser le coeur.
Oh mon Dieu!
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Qu'est-ce que c'est cette chose ?
Ça ne ressemble pas à des pièces d'un avion.
Peut-être un satellite top-secret?
Ouais je suppose.
Ou peut-être...
C'est un alien !
Dégageons la route pour qu'on puisse partir d'ici.
Dingue.
Qu'est-ce que c'est ça?
Vous venez de me frapper !
Ne bouge plus.
Ah désolé.
Je ne voulais faire peur à personne.
Qui... ou plutôt qu'est ce que vous êtes?
Euh, je suis Mick.
Uh, aide mécanicien sur le dôme du guerrier.
Vous savez, où ils filment l'émission de télévision intergalactique Galaxy Warriors
Galaxy Warriors ?
Ouais Galaxy Warriors !
Eh Oh !
C'est juste l'emission la plus regardé dans tout l'univers.
Dans quelle galaxie vous vous cachiez ?
Euh, la galaxie de la Voie Lactée.
La Voie Lactée.
Juste entre nous, vous êtes un peu, euh... en retard.
Quoi qu'il en soit, je me suis séparé de mon ami Brody.
Il vient de cette planète.
Il est de la Terre.
Brody.
Brody, t'es là rép-
Oh non.
Je pense qu'il s'est brisé quand nous avons sauté du vaisseau.
Voulez-vous dire un vaisseau spatial?
D'accord, pourquoi vous avez sauté de ce vaisseau?
Nous échappions à des monstres.
Vous voulez dire des monstres extraterrestres?
Eh bien, euh, ils étaient...
Grand, euh, laid, comme, euh...
♪ Go, Go ♪
♪ Power Rangers Ninja Steel ♪
♪ Éloignez le mal de toutes nos forces ♪
♪ Ensemble Ninja Steel ♪
♪ Ne jamais abandonner sans combattre ♪
♪ Ensemble Ninja Steel ♪
♪ Rangers Ninja, Secours immédiat ♪
♪ Go, Go, Power Rangers ♪
♪ Go, Go, Power Rangers ♪
♪ Go ♪
♪ Notre mission défendre la justice ♪
♪ Ensemble Ninja Steel ♪
♪ Protéger le monde jour et nuit ♪
♪ Ensemble Ninja Steel ♪
♪ Rangers Ninja, Secours immédiat ♪
♪ Go, Go, Power Rangers ♪
♪ Go, Go, Power Rangers ♪
♪ Go ♪
♪ Ninja Steel ♪
♪ Go, Go ♪
♪ Power Rangers Ninja Steel ♪
♪ Go, Go, Power Rangers ♪
♪ Go, Go, Power Rangers ♪
♪ Go ♪
♪ Ninja Steel ♪
Ils vont me ramener au navire.
Euh, peut-être qu'on peut les effrayer.
Ouais, ouais.
Si vous voulez lui mettre la main dessus.
Alors vous allez devoir, euh... nous combattre tous les deux.
Bonne chance.
Baisse-toi !
Viens vite !
Partons d'ici!
Allez démarre !
Imbéciles!
Ils sont partis!
Mais ils n'iront pas loin.
Depuis 10 ans, aucun monstre n'a été capable de sortir les étoiles de puissance ninja.
Mais trois adolescents humains l'ont fait, et tu trouve ça normale?
Mes Kudabots ont trouvé Mick.
Mais il s'est échappé avec des adolescents humains.
Encore des adolescents!
Mais la Terre y est infestée.
Il se reproduisent comme des blattes.
Attendez.
Je sais précisement comment je vais détruire tous ces parasites.
Dégage de là, Cosmo.
Il est grand temps de faire évoluer les règles du jeu.
Tout concurrent qui detruira les Power Rangers et m'apportera leurs étoiles de puissance ninja deviendra comme moi un champion de Galaxy Warriors.
On va passer par l'entrée de service.
Voilà notre atelier, où nous construisons et réparons toute sorte de choses.
Il y a beaucoup de pièces détachées ici.
J'espére qu'on pourra réparer cette chose à ton poignet.
Je pourrais me transformer en pneu.
Non non non non non.
Euh, elle ne parlais pas de ça.
Ne fais juste rien d'anormal, et personne ne remarquera que tu es là, d'accord?
Vous!
Vous devez être notre nouveau professeur pour l'atelier ?
Et je suis Mick.
Sachez que j'ai été déçue d'entendre que vous ne vouliez pas de ce poste.
Mais qui peut vous en blâmer?
Moi même, je ne voudrais pas passer toute la journée dans...toute cette graisse.
Mais je vois que vous vous sentez déja comme chez vous.
Je suis contente que vous ayez changé d'avis.
Bonne chance.
Et bien--
Et voilà, Monty.
Nous avons fini la dernière couche de peinture.
Alors... vous êtes notre nouvel instructeur.
Eh bien, je...
Je suis Victor Vincent.
Abdos d'enfer, dents impeccables.
En résumé... votre meilleur élève.
Et je viens de créer une oeuvre d'art, presque aussi parfaite que moi.
Regarder ses lignes épurées, ses courbes élégantes.
Un modèle unique en son genre.
Vous êtes trois modèles unique maintenant.
Où peut bien être mon frère?
Aiden!
Aiden!
Aiden!
Mes capteurs ne détectent aucun signe de vie.
Il est là je te dis.
Il ne partirait pas comme ça.
Cela fait 10 ans.
Aiden pourrait être n'importe où maintenant.
Tu as dit que ton père l'avait formé pour être un ninja aussi, non?
Ouais.
S'il est au moins aussi ingénieux que toi.
Je suis sûr, que où qu'il soit, il va très bien.
Euh, les amis, Galvanax pourrait débarquer à tout moment.
Nous avons vraiment besoin de trouver cet acier ninja.
Tu as raison.
Je pense que je sais où Aiden l'aurait mis.
Je parie que c'est dans l'atelier de mon père.
Mon père a enterré cette boîte dans le cadre de notre formation ninja.
Nous devions la trouver les yeux bandés.
C'est le camion de mon père.
Alors c'est ici que ton père t'a formé toi et Aiden?
Ouais.
Vous savez, les gens disaient que mon père était le plus grand ninja qui ai jamais vécu.
Nous voulions être comme lui en grandissant.
Alors, comment ton père a-t-il trouvé l'acier ninja ?
Merci, RedBot.
Aucun problème, Brody.
Un jour, le prisme est tombé comme une météorite.
Juste dans notre cour.
Il était enfermé dans l'acier ninja.
Mon père à rétirer l'acier.
Et découvert le Prisme en dessous.
Il a fondu l'acier ninja, pour forger des étoiles d'entraînement spéciales.
Puis Galvanax est arrivé.
Mon père a détruit l'étoile Nexus... et a disparu.
C'était le dernier jour où je l'ai vu... mon frère aussi.
Je suis désolé, Brody.
Oh, par tous mes circuits, j'ai trouvé quelque chose!
Vite, donnez-moi un coup de main.
Où votre frère l'aurait-il mis?
Je me rappelle de ça.
Papa était si fier de ce trophée.
Ce doit être un indice d'Aiden.
Ah, c'etait du gâteau spatial.
On va devoir y aller nous aussi.
Espérons que ça s'allumera.
Je crois que j'ai dejà vu ce trophée.
Brody, quel est le nom de ton père?
Dane Romero.
Dane Romero?
Il est dans la vitrine des trophée de l'école.
Je l'ai vu ce matin.
C'est ça.
Aiden doit avoir caché le métal ninja à l'intérieur du trophée.
Attention.
Qu'est-ce que c'était, RedBot?
C'est une buzzcam.
Je vous tiens.
Envoyez un monstre pour récupérer l'acier ninja dans ce trophée.
Oui monsieur.
Maintenant, voyons si Ripperrat pourra détruire les Rangers et ramener l'acier ninja.
Je suis prêt à tout déchirer!
Ce n'est pas bon ça.
Galvanax sait où est l'acier ninja.
C'est Mick.
Brody, tu vas bien?
Je vais bien, mais nous avons un problème.
Nous savons où est l'acier ninja, mais Galvanax aussi.
Et nous devons aller d'urgence au lycée.
D'accord, nous sommes en route.
Attends
Je suis au lycée.
L' acier ninja est dans le trophée de mon père.
C'est celui qui est au centre dans la vitrine des trophée de l'école.
Cherchez le nom Dane Romero.
Prenez-le et on vous rejoint là bas.
À bientôt.
Allons-y.
Le spectacle est sur le point de commencer!
Le voilà.
L' acier ninja !
Allons voir Brody.
Alors on va où ?
Vous voilà !
Donne-moi l'acier ninja, sinon.
Tu es le suivant.
Prends quelque chose.
Frappe vers le haut.
Dégage !
Je vous ai laissé votre chance.
Maintenant le jeu est terminé!
Cette batte est faite en métal !
D'abord la batte
Et maintenant... vos os.
Maintenant lâche ce trophée.
Quoi?
Je vois que tu préferes la manière forte.
Mon datacom.
Il n'y a pas que ça que je vais détruire.
Il n'y a pas que ça que je vais détruire.
Oh non de...
Ce sont les étoiles de puissance jaune et blanche.
Elles brillent.
Prenez ces étoiles de puissance.
C'est un rêve ou quoi ?
Je ne peux pas le croire.
Mais comment c'est possible ?
C'est dingue.
Vous avez retirer les étoiles de puissance ninja !
Mais vous savez ce que cela signifie?
Moi je sais.
Brody !
Vous êtes des Power Rangers.
Tout comme nous.
Des Power quoi ?
Calvin et Hayley?
Je suis RedBot et -
Je suis Ripperrat.
Je vais tous vous faire payer pour avoir voler le champion Galvanax.
Faîtes comme moi.
Même s'il te le disait, tu ne le croirais pas.
Transformation !
Verrouiller vos étoiles.
Vrille Ninja!
C'est comme si j'étais le moteur de ma Nitro !
Ok tout ensemble maintenant.
Détruisez ces misérables avortons!
Eh bien, peut-être que nos morphers ont un mode d'attaque.
Voyons ce qu'ils peuvent faire.
Bonne idée.
Écarte-toi.
Fléche Ninja.
Vous allez payer pour ça.
Dans la douleur!
Morpher Ninja, mode lame.
Attaque de la lame ninja.
Cela ne m'arrêtera pas!
Je parie que le mode griffe le fera.
Griffe Ninja !
Attaque du ranger rouge Frappe d'acier
Vrille Ninja
Attaque fatale !
Je me suis fait déchirer !
Le spectacle n'est pas encore terminé.
Faut-il donner à Ripperrat une nouvelle chance ?
Devient géant... maintenant !
Belle technique, Brody.
Ouais, impressionnant.
Il est devenu géant.
Vous pensiez vous être débarrasé de moi hein ?
Oh, il est énorme.
Attendez, mes bras de chaîne ne fonctionnent pas.
Ses armes sont coincées.
Quelles sont ces choses?
Si les légendes sont vraies...
Ce sont vos Zords.
Des Zords?
Des étoiles de lancer ?
Ce sont celles que mon père a fait.
Nous allons le découvrir.
Je pense que vous allez rencontrer votre Zords.
Étoiles Zords, verouillage.
Activation.
Vrille Ninja !
Zords Ninja, réveillez-vous !
Whoa, regardez ça!
Ce sont nos Zords.
Attends-moi.
Tu ressembles à RedBot.
Je vais t'appeler Robot Zord Rouge.
Rien ne pourra m'arrêter avec mon Nitro Zord.
Mes chaînes fonctionnent!
Attention!
Beau réflexe.
Revenez ici!
Arrête de bouger!
Tu es trop lent.
Cela vous empêchera de fuir.
Essaie encore.
Fais gaffe à tes pieds !
Bon chien.
Bien joué, Sarah.
Bon voyage?
Qui rit maintenant?
Moi, souffle de feu !
Merci, Preston.
Maintenant, achevons le.
Blaster Ninja, attaque fatale!
Pas encore!
Victoire Ninja.
On dirait que Summer Cove s'est débarassé de ses rats.
À la semaine prochaine !
Mets le prisme ici, RedBot.
Il n'en reste plus qu'une !
Nous devons trouver un endroit pour cacher ce truc
Avant que l'école commence demain matin.
On a trouvé l'endroit idéal.
Utilisons la cabine de peinture comme cachette.
C'est super, mais qu'est-ce qui se passera quand les gens voudront... vous savez, peindre?
Oui et la principlale Hastings à fait de Mick notre nouveau professeur d'atelier, donc personne ne soupçonnera quoi que soit.
C'est génial.
On dirait que je vais enfin aller au lycée.
Et je voudrais vous remercier pour nous avoir sauvés aujourd'hui.
Je voulais seulement cacher le prisme, et trouver mon frère.
Au moins, j'ai eu la moitié de ce que je voulais.
Je ne pense pas que c'était un accident.
Depuis des années, j'ai entendu des légendes sur le prisme Ninja Nexus.
Qu'elle contenait de grands mystères... et une puissance fantastique.
Je suis certain qu'il savait que Galvanax était une menace pour l'univers.
Et il vous a choisi vous cinq pour être les Power Rangers.
C'est donc notre mission de sauver la Terre ?
Je suppose.
C'est génial.
Alors mettons nous au travail.
OK-dokey.
Si c'est notre base secrète  nous aurons besoin d'entrées secrètes!
Brody?
Oh, ça va demander de serieux travaux.
Tu n'avais pas dit qu'il y avait six étoiles de puissance ninja?
Parce que nous n'en avons retiré que cinq.
Tu as raison.
L'étoile dorée n'est plus là.
Avant que le prisme ne nous revienne, quelqu'un doit l'avoir retiré.
Mais qui?
Salut vous , ça va comme vous voulez?
Quel...spectacle!
Champion, le public aime les Power Rangers.
Mon audimat est en train de grimper!
Ces étoiles seront à moi.
Bien sûr, qu'elles le seront, champion.
J'ai été ridicule.
L'étoile de Pouvoir dorée est d'ores et déjà à moi.