# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PRÉCÉDEMMENT
Isabella a tenté de me tuer.
Trouve où était Isabella le soir de l'accident.
Une fuite au réservoir de liquide de freins de Harry.
Quand il est sorti cette nuit-là, en gros, il roulait sans freins.
Je ne pense pas qu'il croit à un accident.
Quand je t'ai rencontrée, j'ai pensé que tu m'avais été envoyée.
Sois sûre qu'on trouvera les preuves pour te faire enfermer longtemps.
Au revoir, Isabella.
Alistair.
Je l'ai, 17 West Walk, Latimore Road.
C'est la rue où je suis mort.
Que fait Winter là-bas ?
Je crois qu'il a de graves ennuis.

Ils disent que ça a l'air d'un accident.
Je leur ai dit d'y regarder à deux fois.
Je croyais qu'Isabella ne tuait que les coupables.

Ceux qui le méritaient.
C'était le meilleur des hommes.
À qui le tour ?

J'empêcherai qu'il y en ait un autre.
Ah ?

Qu'est-il arrivé à Jay ?
J'ai essayé.

Il est mort ?
Jay n'était pas assez fort.

Harry, c'est à toi.

Si tu n'as pas...
Anna m'a repris.

Je combattrai Isabella, je peux la battre sans prendre de risque pour elles.
Pour la première fois depuis je ne sais combien de temps, je ne regarde pas
- derrière moi...

Je peux rentrer chez moi sans penser qu'un truc terrible va arriver.
... tu redeviens normal.
- Oui.

Tu n'as aucune chance sans ceci.
Je n'en veux pas.
OK, tout le monde...

Écoutez.
Je sors d'une réunion avec le commissaire adjoint et les grands pontes.

Je ne veux pas de cette position, je suis aussi bouleversé que vous.
Mais on n'a pas le temps, là, de faire notre deuil.
D'accord ?
On a une seule affaire.

10.

C'est un meurtre.
Planifié avec soin et prémédité pour faire croire à un accident.
Par elle.

Je ne sais pas si c'est son vrai nom mais j'ai son adresse, on tient des infos d'une arrestation précédente.
Elle a un associé connu, son chauffeur, Rui Hirota.
Il conduit une Range Rover noire, immatriculée OY16YTK.
Il faut envoyer des agents chez elle de suite.
Je veux le SO19.
Je veux des barrages, au cas où on l'ait ratée.
Des agents dans les rues.

Oh et je dois être présent.

Je la connais, OK ?
Harry.

Pas besoin d'en faire ta croisade personnelle.
- C'est la police !

- Montrez vos mains !

Mais que se passe-t-il ?
Je vous le répète, je n'ai jamais entendu parler d'une
Isabella Machin-chose.
C'est chez moi.
Où étiez-vous ces trois derniers mois ?
En vacances.

J'ai quitté ma boîte, décidé d'emmener ma famille en voyage.
Tokyo, les Maldives...
Et vous ne la connaissez pas ?
Non.

Vous n'avez pas loué pendant votre absence ?
Pour risquer que quelqu'un abîme les œuvres d'art ?

Donc, vous me dites que...
Je sais que vous, les flics, vous n'êtes pas brillants sinon vous auriez des jobs corrects, mais je vous le redis, c'est chez moi.
Je suis rentré ce matin.
L'endroit est comme je l'ai laissé.
Je ne connais pas cette nana.

C'est assez clair ?
Juste pour te tenir au courant.
Sa photo est sur tous les signalements de la police.
On a 18 patrouilles de recherche dans les rues et j'ai une unité spéciale sur la vidéosurveillance.
Personne peut se cacher longtemps avec tout ça.
On l'aura.
Je rentre chez moi, dormir.
Orwell travaille cette nuit, mais quand tu seras prêt, je veux tout savoir sur Isabella Augustine.
Merci.
- Anna...

C'est elle ?
Oui.
Ça va ?
Oui.

Que fais-tu ici ?
Je peux te dire que t'as un air épouvantable ?
Tu pourrais mentir.
Daisy est chez des amis cette nuit.

Non, je dois rester ici, au cas où on la trouve.
Non, d'accord.

À l'hôtel ?
Harry, tu dois te reposer.
Juste une nuit, sinon tu ne serviras à personne.
Encore moins à Alistair.
Je ne voulais pas te réveiller, pardon.
C'est pas toi.

Elle est là.

Tu ne peux pas l'attraper, coincé ici.
Je ne sais pas comment l'attraper, Anna.
Mais on doit l'arrêter...

Je suis le seul à pouvoir le faire.
- Mais il me faut...

Je sais.
Mais je t'aime.
Mais tu dois l'attraper.
Mais je t'aime.
On doit l'arrêter.
Tu le veux vraiment ?
C'est mon choix.

En remettant le bracelet, tu sacrifies tout ce que tu aimes.
Cela doit valoir quelque chose.
Allez, fais-le.
T'es prêt ?
- Quoi ?

- Quelle heure il est ?

- Il est 4 h du matin.

Elle a vu le bracelet.
Tu l'as fait !
Elle va venir pour toi.

Ou pour Daisy, ou...

Rich, t'es là ?
OK, prêt ?
Ça va aller ?
Oui, si on l'attrape.
Oui, ben, prends soin de Harry.

Ah, il se donne du mal pour le cacher.
Il y a un truc dans cette affaire qu'il ne me dit pas...
Oui, eh bien, bonne chance.
À plus.
Oh, saleté !

C'est ridicule !

Ça va ?

Vous vous y connaissez en moteurs ?
Pas les modernes.

J'ai une réunion dans dix minutes.
Allez, Rich.
Salut, c'est Rich.

Papa.

J'ai même pas de chargeur de téléphone.
Ben, non.

Mais mes vêtements, et mes affaires...
Ils ont plein de boutiques là-bas.

Tu pourras acheter ce que tu veux.
Mais il y a la fête chez Kerry vendredi, et Adam y va et je leur ai promis que j'y serais et elle va me détester et j'ai pas d'amis et...
C'est bon, c'est bon.
Papa.
Je ne veux pas partir.
C'est juste un petit moment.
Pour que tu sois hors de danger.

Écoute-moi.
J'ai dû remettre ce truc.
Tu comprends, pas vrai ?
Je ne veux pas partir, papa.
Je sais.

Ça va aller.
Ça ira parfaitement.
Allez, ma puce, c'est New York, tu vas adorer.
Harry, je crois qu'Isabella a fait enlever Rich.
Un témoin a vu un homme de sa description être poussé dans le coffre d'une voiture, près de chez moi.
Il n'a pas bien vu l'immatriculation, mais ça ressemble à celle d'Isabella.
Il était avec moi, juste avant...

OK.
OK.
On a des nouvelles ?
Rien à son travail, son portable est mort, mais on n'est pas sûrs...
Je sais.

Un radar a chopé sa voiture dans Mile End, mais elle est passée sous un viaduc et on n'arrive pas à la pister depuis.
On a alerté tous les services, tout est signalé.
Ça ne servira à rien.
Bien sûr que si, faut juste que...
Ça ne te ressemble pas.
J'ai trouvé mon égale.
Impossible.
Parle-moi d'elle.

On a été amants.
Je le savais.

Elle avait l'air parfaite au début.
La seule à savoir qui j'étais vraiment.
Puis, c'est allé trop loin, un peu dingue, et soudain, elle est avec Winter.

Pour se venger de moi.
Et maintenant, Rich.

Une menace.

Il t'aime beaucoup, au fait.
Moi et mes petits amis.

On l'aura.

Si quelqu'un en est capable, c'est toi.
C'est Rich, on ne peut pas abandonner.
Steve, tu peux nous montrer où sa voiture était en dernier ?
OK.

Ensuite, je ne sais pas, elle a disparu.
Et on a des caméras dans chaque rue, à chaque carrefour.
On a un hélico en l'air, mais quand elle est passée sous le viaduc...
Le problème, c'est qu'il y a six routes possibles à partir de là.
Même avec tous nos moyens, si elle prend une petite route... elle peut être n'importe où...
Pour tout arranger, on a 2 caméras en panne sur Bow Road, mais on devrait avoir quelque chose...
- Alors, on fait quoi ?

Tu plaisantes ?
Avant qu'une caméra la filme, elle peut être dans l'Essex ou le Somerset,
- ou en putain d'Écosse.

C'est tout ce qu'on a !
Elle est là.
Fairfield Road...

Pour quelle raison ?
Fais-le, Steve.
Tourne la caméra vers Wrexham Road.

Allez.
- Là !

Allons-y.

Et personne mais personne n'approche jusqu'à ce que j'y sois !
Pas un geste !

Ne tirez pas !
Où est-elle ?
Vous devez pas lancer l'enregistrement, dire votre nom, l'heure, tout ça ?
Où est-elle ?
J'ai un message pour vous.

C'est sur mon téléphone.
- Où est son téléphone ?

Harry ?

Harry, bon sang, tu dois venir ici, vite.

Il vient de partir et...
- Que voulez-vous ?

Comment vous sentez-vous ?
Que voulez-vous ?
Elle veut que vous sachiez qu'elle vous aime encore.
Quoi que vous me fassiez.
Où est mon frère ?
Vous devez souffrir, Harry Clayton.

Qu'on vous enlève tout.

C'est à dire ?
Une fois libre, vous comprendrez.

Votre frère va mourir.
D'accord.

Où est mon frère ?

- Harry...

Je ne vous parlerai pas.
On comprend que l'attitude de notre collègue est inacceptable.
J'ai livré mon message.

Où est Isabella Augustine ?
Vous réalisez que vous serez accusé de complicité dans
- plusieurs meurtres.

On verra bien.
Elle est au-dessus de vous.

C'est une déesse.
Mais bien sûr !
Vous ne comprenez pas.

Pas comme elle vous voit.

Là, elle peut vous voir.
J'en suis sûr.

Elle vous regardera dormir.
Interrogatoire terminé à 16 h 55...
Ce n'est pas un combat égal.
J'ai trop de faiblesses.

Elle n'en a aucune.

Je veux la voir arrêtée, je veux qu'elle aille en prison pour, pour la justice, que le bien triomphe.
Mais elle le mal incarné.
Que dois-je faire ?
Tu le sais déjà.
- Tu dois la tuer.

Et si je fais ça, prendre une vie, le pire crime, Eve, le pire, tout ce que j'ai passé ma vie à combattre, alors où le bracelet m'emmènera ?
Isabella, c'est moi dans dix ans.
Elle n'arrête pas de me le dire.

Si je la tue, je perds.
Sinon, on perd tous.
Tu ne trouves pas que les actions de Harry sont un peu... extrêmes ?
C'est son frère.

Son avocate porte plainte, et adieu à tout le bon boulot.
Tu suggères qu'on fasse un rapport ?
Non, je suggère que tu lui parles, que tu le calmes, qu'il nous laisse
- les commandes si nécessaire.

Oui.

Je compte juste sur Harry pour le retrouver.
Si tu devais parier ton dernier penny sur une personne...
Ce serait qui ?
OK, mais gardons un œil dessus, OK ?
Et, au fait, tu as tort.
Tu pourrais parier sur moi.

Je ne te laisserais pas tomber.
Harry ?

Ça marche ?
Harry, bon sang, tu dois venir ici, vite.

Harry ?

Harry, bon sang, tu dois venir ici, vite.

Il vient de partir et...
Harry, bon sang, tu dois venir ici, vite.

Bon sang, tu dois venir...
Et trouvez-moi les horaires de la marée d'aujourd'hui, et des ferrys, tous leurs trajets, tout ce que vous trouvez.

OK, écoutez.

Venez là.
Harry ?

Harry, bon sang, tu dois venir ici, vite.

Je suis sérieux.

Là, c'est un haut-parleur.

Donc il est à l'extérieur.

Maintenant écoutez ça...
Ces cloches, cette sonnerie...

Je travaillais pour Burmasy Beat quand j'ai traversé la Tamise.
Donc, c'est une église près du fleuve.

Donc, en fonction de la direction du vent...
Où sont les infos météo que j'ai demandées ?
En fonction de la direction du vent, ces cloches ont sonné entre ici et ici.

Mais les ferrys ne s'arrêtent pas à chaque embarcadère...
Ils s'arrêtent ici... ici... et ici.
- Il y a des annonces par haut-parleur sur chaque ferry... donc...

La marée monte. la marée monte.
- Harry.

J'ai besoin de vous ici.
Allez, Rich, où tu es ?
OK, tu peux joindre la brigade fluviale et trouver exactement où est Harry ?
Tu peux m'établir une...

Ça va ?
Et si Rui n'était pas fou ?

En ce moment, comme il a dit ?
Harry Clayton a quitté le commissariat il y a vingt minutes.
Il se dirige vers le fleuve.
Je pourrais mettre des feux au rouge pour le ralentir, si vous voulez.
Non.

Bonne chance à lui.

Ils sont partis peu après lui.

Il a raison.
On vous tient.
Police !

Allez, dégagez !
Ça va ?
Ça va aller.

Allez, Rich, aide-moi.
Aide-moi, allez.
C'est ça.

C'est ça.

Vous permettez ?
Eh bien, j'espère que ce n'était pas mon masseur.
Il est désespérément débordé.
Elle a été enregistrée.
On devrait appeler Harry, lui dire qu'on l'a arrêtée.
Je veux d'abord lui parler.
Pourquoi avez-vous tué le commissaire Winter ?
Ceci ne devrait pas avoir lieu en salle d'interrogatoire avec un avocat ?
Peut-être !
Vous avez tué un flic.

Pourquoi avez-vous tué Alistair ?
Vous êtes en cellule, dans un commissariat.
Il y a au moins vingt personnes dehors qui veulent vous passer à tabac !
Vous allez payer pour ça.
Je veillerai à ce que vous payiez.
Chérie, si je suis punie, le seul qui pourra le voir, c'est
Harry Clayton.
Harry pensait être le seul à pouvoir vous attraper.
C'est quoi l'histoire avec les bracelets ?
Comment croyez-vous que Harry fait toutes ces percées dans ses enquêtes ?
Vous savez, quand il échappe de peu à la mort, les coïncidences incroyables, tout ça a l'air de jouer en sa faveur.
Je sais que vous ne me croirez pas mais c'est des bracelets porte-bonheur.
Très puissants.
Ça fera du bien de partir.
Changer d'air, manger la cuisine de tante Niamh.
Désolé, Rich.
C'était de la chance de me retrouver comme ça.
Tu m'as sauvé la vie.
C'est une preuve.
Preuve de quoi ?
Tu dis toujours qu'elle est trop forte.
Je ne le crois pas.
Bon.
C'est pour toujours ?
Je parie que non.
Aucune chance.
Impossible.
Écoute, euh...
Rends-moi fier.
Mes toilettes, si c'est comme ça que vous les appelez, sont bouchées.
Puis-je en utiliser d'autres ?
Ne cherchez même pas à fermer la porte.
Je veux mon avocat.
Ça va, votre nez ?
Nous avons Isabella.
Votre patronne n'est pas si magique que ça après tout, hein ?
Et Harry Clayton ?
Oh, il a retrouvé son frère.

Harry n'est pas ici, hein ?
Qu'est-ce que ça peut faire ?
Et où est la fille, le lieutenant Chohan ?

Bon, ça suffit !

Qu'est-ce que ça change si Suri est ici et pas Harry ?
Vous ne voyez pas ?
Il doit tout perdre.
Harry.

Quoi ?

T'inquiète pas, elle est en cellule.
Vous la détenez pour la seule raison qu'elle le veut bien.
- Comment ça ?

C'est ce qu'elle a dit.
Harry, est-ce que ça a à voir avec le bracelet ?
Suri.

Ça a l'air un peu dingue.
Oui.

Je t'expliquerai, écoute-moi, sors de là tout de suite !
Tout le monde dehors !
Les ambulances sont là !
Par ici, donnez-moi ça !
Ohé, Suri ?
Je ne la trouve pas, Harry.
Elle est ici.

Elle m'a appelé d'ici.

Suri ?
Andy ?

Polly ?
Bon sang, Suri ?
À l'aide !
- Alors ?

Harry !

Écoute, elle t'a réclamé, Harry.
Chope-la !
Tu peux le faire...
J'attends...
Je savais que tu viendrais.
Bien sûr que je suis venue.
J'essayais d'échapper à tout ça.
Je venais d'embarquer et un étrange incident mécanique a cloué l'avion au sol.
Et j'ai fini dans cet hôtel.
Tout ça pour nous !
Les bracelets voulaient qu'on soit ensemble, Harry.
Tu devrais être mort !
Mais tu ne l'es pas.
C'est notre destin.
Je ne crois pas au destin.
C'est pour Alistair...
Pour mon frère que j'ai abandonné, ma femme que j'ai perdue.
Tu peux vraiment faire ça ?
Ma fille que je ne reverrai jamais.
Pas cette fois.
Ta chance s'épuise.
Il y a nulle part où fuir, Isabella !
Le bracelet ne le permettra pas.
On va voir ?
Il faudrait que tu souhaites ma mort.
Ce n'est pas ton genre.
Tu ne penses pas comme ça.
Tu es trop bon.
J'aurais aimé te rencontrer avant.
Te voir avec tes filles.
Non...
Tu étais quelqu'un de bien, une bonne mère.
Oui.
Ensuite, le bracelet a eu une emprise sur toi.
Je...
Ce n'était pas que le bracelet.
C'était moi aussi...
Oh !

elles sont mortes à cause de moi...
Mais tu es fort.
Même si cela t'arrivera un jour.
C'est l'inévitable pouvoir corrupteur du bracelet.
Si tu presses la détente...
Je le dois.
Il n'y a pas d'autre moyen.
Peut-être que si.
C'est mon dernier cadeau pour toi.
Je t'aime.