# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Pasha est vraiment mal.
Il déteste être ici plus que moi.
- Son père déteste sa patrie.

Je suis consultant au ministère de l'agriculture.
On croit savoir ce qui est arrivé à William.
Il s'est infecté avec le virus qu'il transportait.
Il a une dernière mission.
La fièvre de Lassa est une mort très peu digne.
Ça ne fait pas mal.
Tout va bien ?
Hans s'est coupé la main avec le...
Le...
On a dû...
Je suis navré.
Vous comprenez qu'il nous le fallait absolument.
William aurait voulu qu'on prenne un échantillon du virus sur son corps.
Je reçois des signaux du centre toutes les heures.
Ils n'affichent pas leur image habituelle de calme et de retenue.
La moitié de nos céréales provient d'Amérique et de ses alliés.
S'ils y touchent, en contaminant les cargaisons ou d'une autre manière, des gens mourront de faim.
S'attaquer à la nourriture des gens ?
Je croyais qu'ils avaient des limites.
Ils font de leur mieux pour suivre Morozov.
On a découvert quelque chose.

- Quand ?

Et dire qu'ils ont eu un Lincoln.
Maintenant, c'est un Reagan.
Elle n'est pas là.
Quoi ?
- Tu crois qu'elle est chez Matthew ?

Elle a peut-être laissé un mot.
Si elle y est, imagine que Stan doive nous appeler ou...
S'il arrive quelque chose et que nous sommes absents à cette heure-ci...
Allons voir en bas.
Quoi ?
Qu'est-ce que tu fais là-dedans ?
Je ne sais pas.

Parfois, je...
Un jour, mon téléphone a sonné.
Ils vous ont appelé ici, au bureau ?
Pourquoi pas ?

Nous, peut-être ?
C'était une femme du parti, à la direction du commerce municipal.
Elle voulait m'inviter à une fête à leur siège social.
Voici ce qui arrive à ce genre de fêtes.
Un homme vous aborde, vous demande si vous vous amusez.
Vous n'avez pas amené votre épouse ?

Peut-être aimerait-elle qu'on lui envoie quelque chose ?
Si ça lui plaît, faites-lui savoir.
Puis, un autre beau colis arrive.
Suivi d'un autre.
Qu'avez-vous fait ?
Je ne suis pas allé à la soirée.
Ça leur est vraiment si facile ?
On est la seule organisation qui n'ait pas été corrompue.
Oleg...
Voici les gérants des magasins qui semblent avoir des aliments de meilleure qualité.
Je l'ai revue.
La femme de la salle de sport ?
- Oui.

- Qu'est-ce qui t'arrive ?

- C'est déjà ça.

Je sais.

Si tu la voyais, tu comprendrais.
Elle m'a demandé ce que je faisais.
Je le lui ai dit.

Comment ça ?
Je ne sais pas.

Pas ce qu'elle recherche.
Tu es un agent du FBI.

Peut-être quand on s'en prenait à Capone ou à Dillinger.
On est en 1984.
Que fait-elle dans la vie ?
Je n'en sais rien.
Une bière ?
Bonjour, ma puce.

À la bibliothèque.
Officiellement.
- Il est sûrement à la salle de jeux.

Tu veux une autre leçon ?
Maintenant ?
Il envisage d'aller à Purdue, l'université du Minnesota.
Rien de plus près ?
Non.

- On verra.

Au fait, je voulais te parler de Paige.
- Ah oui ?

Et ce truc avec Matthew, c'est super.
Je ne veux pas me mêler de ce qui ne me regarde pas.
C'est bon.

J'ai remarqué qu'elle a l'air...
Je n'en sais rien.
Elle va bien ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Je passe pas mal de temps avec elle.
Entre les dîners et Matthew...
C'est peut-être à cause de l'adolescence, mais parfois... j'ai le sentiment que tout ne va pas pour le mieux, dans le monde de Paige.
Elle a toujours été comme ça.

Et c'est son premier copain.
C'est vrai.

- Je ne voulais pas t'inquiéter.

Détends les épaules et accentue le mouvement.
Bien.

Oui, c'est mieux.
Ça va, avec Matthew ?
Bien.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Bien veut dire bien.
Je l'aime beaucoup.

Vous finirez par me faire confiance ?
Vous faites l'amour ?
Je me fiche que vous le fassiez.

C'est déroutant d'être si proche de quelqu'un.
Je ne crois pas que tu puisses lui dire directement.
Mais tu pourrais dire quelque chose ou agir d'une façon qui pourrait attirer des soupçons.

Alors, je ne pourrai jamais avoir de copain ?
Pas Matthew.
N'importe quel autre garçon.
J'ai des devoirs à faire.
Non, attends.

Finissons ça.

Les épaules détendues.
Hans ne parlait plus à ses parents depuis quelques années.
Sa soeur arrive d'Afrique du Sud dans 3 semaines, pour le voir.
Il était tout content.
Je suppose qu'elle appellera et...
J'ai essayé de parler à Paige au sujet de Matthew.
Et ?
Je crois que je n'ai fait que l'énerver.
Oui.

- Elle t'a dit quelque chose ?

Quand j'étais chez Stan, il m'a demandé si elle allait bien.
Il a l'impression qu'un truc cloche "dans le monde de Paige".
Merde.
Combien de temps avant qu'elle fasse une gaffe ?
Je n'en sais rien.
Mais elle est tout le temps chez eux.
Et il a déjà perçu quelque chose.
ÉTATS-UNIS FBI
Stan Beeman, voici Alan Strider de la CIA.
- Comment allez-vous ?

Bonne nouvelle.
Oleg Burov est de retour à Moscou.
Il travaille au QG du KGB.
On était tous soulagés que tout aille bien pour lui.
C'est bien.

Merci.
C'est une belle opportunité pour nous.
Même si vous n'aviez pas fini de le recruter, vous êtes allé assez loin.
Pourriez-vous nous dire comment vous avez gagné sa confiance ?
Des infos qu'on pourrait communiquer à nos agents, à Moscou ?
- Pour Broshanik ?

Il n'a pas été à moitié recruté.
Il pensait que le programme soviétique d'armes biologiques menaçait les deux pays.
Ce n'est pas un problème.

Lui signifier que nous sommes dans le même camp.
Non, c'était pour cette fois seulement.
Il a été clair à ce sujet.
On essaie toujours d'avoir une approche plus positive.
Mais si on n'a pas d'autre choix, on peut utiliser l'enregistrement où il admet que leur transfuge était du KGB.
Ça le montre trahissant son pays.
Vous ne m'avez pas bien écouté.
Burov se sacrifierait, plutôt que de trahir son pays.
Il ne changera pas de bord.
Et ses sentiments envers ses parents ?
Quoi ?
Vous vous souciez qu'ils en pâtissent aussi ?
Si les choses se gâtent pour lui.
Vous allez le faire tuer.
Vous vous en rendez compte ?
Vous voulez faire quelque chose ?
Cherchez plutôt qui a tué Frank Gaad à Bangkok et pourquoi.
Au lieu de vous en prendre au type qui vous a filé le tuyau du siècle avant de reprendre sa vie chez lui.
Monsieur.

Je vais demander un rendez-vous avec le procureur adjoint pour qu'il mette fin à ça.
Vous avez des tendances autodestructrices.
Je vous le dis car j'ai déjà agi à l'insu de mon chef...
Vous vous êtes senti coupable.

Je vous le dis, au cas où vous voudriez venir.
Non, je n'irai pas à votre rendez-vous avec le procureur adjoint.
Et franchement, je vous conseille de laisser tomber.
On dirait un vieux nid d'oiseau.
Assez gros pour le boucher ?
Oui, je crois bien.
Tu as déjà vu la voiture qui surveille les Morozov dans le coin ?
Non.

Ils pourraient, mais...
S'ils se pointent chez nous, tu sauras gérer ?
Je crois que tout ce qu'on a fait tiendra, mais on ne sait jamais jusqu'où ils vérifieront.
Et si ça ne tient pas ?
S'il n'y a que moi, pas de soucis.
- Ce n'est pas ce que je voulais dire.

Vous savez ce que les communistes ont fait à mon pays ?
Bon.

- Je peux le voir ?

Un nid de merle.
- Tu t'y connais en oiseaux ?

Le père de la famille avec qui je vivais, à Seattle, aimait la nature.
Ils étaient sympas ?
- Tu y es resté longtemps ?

Ils me traitaient bien.

La mère, surtout.

Mais ils étaient surtout fiers d'avoir accueilli un pauvre chez eux.
Quoi ?
Tu avais l'air dans les nuages.
- Ça ne va pas ?

Je ne sais pas.

À propos de quoi ?
On doit toujours aller dans son sens.
Comme quoi ?
Je ne sais pas.

Je sais que c'est pour mon bien mais...
J'ai l'impression que ta mère n'était pas comme ça.
Elle te laissait faire ce que tu voulais.

Ça dépendait des jours.
Ma mère est super, mais parfois, il n'y en a que pour elle.
Je ne vivrai même plus ici, dans quelques années...
Je dois être capable de prendre mes propres décisions.
Tu prends déjà tes propres décisions.
Tu te souviens quand on s'est rencontrés ?
Oui.

- À peu près ?

Vous êtes venus chez nous ?
J'avais le béguin pour toi.
Qui peut t'en blâmer ?
Il caille.
Vous avez faim ?
Je connais un bon restau sur la route.
Il fait froid.
Merci de me recevoir, monsieur.
Je trouverai toujours le temps de vous voir.
Qu'est-ce qui vous préoccupe ?
Oleg Burov.
Je vois.
Burov a fourni un renseignement menant à la capture de William Crandall et à empêcher les soviets de voler un virus mortel dans un de nos labos.
Il s'est exposé au danger.
Il m'a fait confiance.
Je ne peux pas permettre qu'on le détruise.
Je comprends votre inquiétude et votre passion.
On a eu nos différends sur la manière de mener l'opération, mais vous aviez raison.
Le résultat était énorme.

Il est à Moscou.

- Je n'ai pas d'autorité sur la CIA.

Monsieur, la CIA écoute votre patron.
Si elle ne le fait pas, son propre patron est le président.
Pourquoi est-ce si important de protéger Burov ?
Un agent du KGB.
Il faut respecter les règles.

Les soviets ne respectent pas les règles.

Burov est un honnête homme.
Il a fait une chose juste.
Pas pour de l'argent.

Mais parce qu'il voulait empêcher que des innocents soient blessés.
Je ne sais pas quelle organisation nous sommes, si nous le punissons pour cela.
Ce n'est pas facile de perdre ainsi le contrôle de votre opération.
Je compatis.

Mais comme je l'ai dit.

Monsieur.
Les mecs, vous avez dépassé l'heure.
Tout va bien ?
Juste un truc au boulot.
- Un truc dont tu peux parler ?

Parfois, j'aimerais bien être aux commandes de ce fichu FBI.
Je suis sorti avec elle.
Renée.
- Et ?

- Bravo.

- Super.

Elle vient à cette heure-ci, d'habitude.
Elle aime la bière.
Elle adore le sport.
Elle en sait plus que toi sur le sport.
C'est comme sortir avec une version féminine de toi.
Tu vois ce que je veux dire.

La voilà.

Tiens !

- Comment ça va ?

Merde.

Ça ne me dérange pas.
Voici Philip.

- Salut, Philip.

J'ai trouvé ça super, l'autre soir.
Moi aussi.
Alors, ça te dirait de...
- Ouais,

- Samedi à 19 h ?

Eh bien, je...
Je dois me doucher avant le boulot.
- Enchantée, Philip.

À bientôt.
Tu vois ?
Pas mal.
IL NE VOUS FAUT QU'UN BILLET
Morozov s'y connaît en insectes ?
Je n'en sais rien.
C'est un expert en agriculture.
Il t'a parlé d'insectes ?
Il connaît le blé et ce qui peut le détruire.
On devrait peut-être se débarrasser de lui.
Je ne crois pas que cette fois, on pourra se passer de lui.
Ne me regardez pas.

Stan Beeman m'envoie.
Il faut qu'on parle en privé.
Bientôt.
Oleg ?
Bonjour, maman.
Comment était ta journée ?
Bonne.

Tu veux un thé ?
Non, merci.
Ce n'est que le début.
Sérieusement ?
Je ne savais pas que c'était possible.
Alexei veut que vous pensiez qu'on meurt de faim, en Russie.
Non, pas mourir de faim.
On mange.

Sauf les tsars, peut-être.
Ou les gros bonnets du parti.
Mais ici, c'est...
Si tu n'aimes pas quelque chose, ce n'est pas un crime.
Tu commandes autre chose.
Du poisson ?

Tu veux un steak ?

Même deux, si tu veux.
Vous venez souvent, ici ?
- Au Michigan, une fois par semaine.

On voyage beaucoup.
Notre emploi du temps change toujours.

C'est dur de trouver du temps pour un dîner familial.
Tout le monde court toujours en Amérique.
On est toujours occupé.
Oui, c'est bon.

On sort pour dîner.
On mange.

Je peux dire que je déteste la Russie, si je veux.
Je déteste la Russie.
Si je dis ça en Union Soviétique, on me met en prison.
Vous savez comme c'est facile de finir en prison, là-bas ?
J'en ai entendu parler.
Mon père a passé 15 ans dans un camp de prisonniers.
Quinze ans.

Pour meurtre ?

On vous met en prison pour ça.
Ils ne veulent pas t'entendre dire ça sur l'Union Soviétique.
En anglais.
Pourquoi je ne parlerais pas russe ?

Ce pays nous a acceptés et nous a tout donné.
Foutaises.
Pashenka, je t'en prie...
Lui peut le dire.

Je t'en prie.

Je préfère mourir chez nous que vivre ici.
Je suis désolé.
C'est bon.

Nous comprenons.
Alors, qu'est-ce qu'il disait ?

Qu'il préférerait mourir chez lui que vivre ici.
Quoi ?
C'est une chose vraiment stupide à dire.
Toute ma famille est morte en rentrant.
J'étais sorti avec ma grand-mère quand le village a été bombardé.
Mes parents, mon frère, mes soeurs, ma tante, mon oncle, mes cousins.
Ces jeunes ne savent rien.
Une famille, plus de nourriture qu'on ne peut manger, des vêtements.
Je peux faire faire tout ce que je veux à Pasha.
Il est faible.
Tu as fait du bon boulot avec lui.
Hier, je suis allé chez lui.

- Au même endroit ?

Je ne sais pas si c'est régulier.

Ils sautent des jours, quand la menace se réduit.
Ils les surveillent les premiers mois de leur installation, peut-être.
Je n'aime pas figurer dans leurs rapports, quand on y va.
- Ce n'est qu'une question de temps.

Vous n'allez pas ramener ça chez vous, si ?
Je crois que c'est Gruzen McDigoff ou un truc du genre.
Fais-moi voir les photos.
C'est ça, Grazinsky. 8 h 12.
Pas d'enfants, c'est ça ?
Oui.

Dernier boulot à Buenos Aires.
Selon les nôtres, ce type n'est pas dans le renseignement.
Panin vient de rentrer.
La CIA a l'intention de faire pression sur Burov à Moscou, avec mon enregistrement.
- Ça te pose un problème ?

Ça ne marchera pas.
J'en ai parlé au procureur adjoint.
Ça n'a mené nulle part.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Qu'il comprenait, mais que la CIA fait ce qu'elle veut.
Les inconvénients du métier.
De gros inconvénients.
Et la nana de la salle de sport ?
- Tu vas lui filer un autre rencard ?

Oh, Stan Beeman.
Tu l'emmènes où ?
Je n'en sais rien.
Un endroit bien, mais pas trop bien, pour que je puisse l'épater plus tard.
Pourquoi pas un restau avec un four à pain ?
Il y en a un sur Pennsylvania Avenue.
- J'y suis allé, la semaine dernière.

Il y a un piano à queue transparent.
Ça veut tout dire, non ?
Quoi ?
J'en ai marre de la traiter comme une sale gamine.
Entrez.
J'allais me coucher.
On voudrait te parler une petite minute.
C'est à propos de Matthew ?
Je n'ai pas envie.
Juste une minute.
On ne peut pas t'empêcher de le voir, mais on peut t'aider à gérer les choses, pour que la relation soit plus sûre.
Maman, écoute-moi.

Je ne suis pas...
Je ne lui dirai jamais, jamais rien.

- Je le jure.

Le sexe trouble les choses.
- On ne couche pas ensemble.

Et si vous le faites, tu vas ressentir et dire des choses à Matthew que tu n'avais jamais ressenties ou dites à personne.
Comment vas-tu gérer ça ?
Je...
Tu dois y réfléchir.
On sait que tu ne veux pas nous faire de tort mais tu pourrais ne pas t'en rendre compte.
- Tu ne saurais même pas l'avoir dit.

- C'est bon ?

Je resterai seule toute ma vie, ça vous va ?
Tu as fini ?
On peut te montrer quelque chose, une technique qui t'aidera à contrôler tes émotions.
À te maîtriser.
Si tu peux apprendre cette chose et la maîtriser parfaitement, tu peux continuer à le voir, si c'est ce que tu veux.
Tu veux qu'on te montre ?
Avant qu'on commence, si tu as l'impression de perdre le contrôle avec Matthew, vraiment, dis-lui que tu as besoin de réfléchir.
Puis viens nous voir, et on trouvera une solution ensemble.
Assieds-toi.
Alors, si avec lui, les choses sont inconfortables, ou qu'elles se gâtent, si tu te sens dépassée, émotive ou incertaine,
frotte ton pouce contre ton index et imagine ton père et moi, pour te rappeler qui tu es et d'où tu viens.
Ce n'est pas grand-chose, mais avec de la pratique, ce sera toujours là pour toi.
C'est bien.
Traduction :
