# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Mon père pense que la raison pour laquelle je n'ai pas de copine est parce que je suis pourri-gâté.
Il paye pour quoi, exactement ?
Je vais vous le dire, mais ne me jugez pas.
Il paye pour ma voiture, mon loyer, et mes cartes de crédits.
J'essaye, mais je te juge.
Ton père a peut-être raison.
Les femmes aiment les hommes qui subviennent à leurs besoins.
J'ai pris une décision importante.
Je n'accepterai plus ton argent désormais.
C'est merveilleux.
Oui, c'est merveilleux.

Je suis fier de toi.
Papa, j'essaye de t'envoyer bouler, et tu gâches tout avec ta joie et ton soulagement.
Intéressant.
C'est si mauvais que ça ?
Disons que... tu as un tonneau et des bretelles ?
Sérieux ?
Je ne porte pas cette visière pour jouer au golf féminin.
Laissez-moi deviner.
Vous êtes dans une ligue de comptable fantasy.
On aide Raj à gérer ses finances.
Il a un boulot.

Son loyer et le leasing de sa voiture sont très élevés.
Associé à son penchant pour les restaurants et le shopping...
Du shopping, mais pas pour les vêtements, pas vrai ?
Parce que, regardez.
Il a aussi beaucoup de dettes.
Je croyais que ton père payait pour tes CB.
J'ai une carte pour les urgences que je dois payer moi-même.
Qu'est-ce qui a pu arriver comme urgence au zoo de L.A. ?
C'est un pingouin que je parraine.
Ils perdent leurs maisons à cause du réchauffement climatique, et ma voiture consomme énormément, donc je me suis senti coupable.
C'est quoi Joues Roses ?
Là où je me fais épiler les parties.

Tu devrais trouver quelqu'un qui t'aiderait à gérer tes finances.
Comme un comptable ?
Non, pas du tout.
Tu n'as pas les moyens d'engager quelqu'un qui t'interdira de dépenser ton argent de façon idiote.
C'est une dépense idiote, et je te l'interdis.
Et s'il y avait quelqu'un qui aime contrôler les autres et leur voler leur joie de vivre ?
On dirait un sociopathe.
On ne sait pas, sa mère ne lui a jamais fait passer de tests.
Tu parles de moi.

Même si j'adorerais préparer un bugdget et forcer Raj à s'y tenir sans montrer le moindre signe de compassion.
Attendez, qui va l'annoncer au pingouin ?
Tu es en charge de mes finances.
Je ne dépenserais rien sans ton autorisation.
Très bien.
Les billets pour le Comic-Con seront en vente vendredi.
Tu ne peux pas en acheter un.
T'auras plus de chance là prochaine fois, Joues Roses.
♪ The Big Bang Theory 10x17 ♪ The Comic-Con Conundrum Diffusé le 23 février 2017
Tu vas vraiment au Comic-Con ?
Leonard veut que je fasse plus de chose comme ça avec lui, donc je me suis dit cette année j'irais avec eux.
C'est gentil.

Tu veux venir ?
Non, merci.
Je vis déjà dans un endroit où tous les nerds vont.
Pitié.

L'enterrement de ma tante ?
Arrête, même toi tu as regardé tes e-mails pendant l'éloge.
Je n'irais pas, mais c'est gentil que toi tu veuilles y aller.
C'est pas que j'ai envie, mais je pense que ça rendra Leonard heureux.
Et si je dois le regarder essayer de rentrer dans un déguisement d'Ewok, qu'il en soit ainsi.
Regarde-toi, allant au Comic-Con, parlant des Ewoks.
C'est moi qui suis devenue la plus cool dans le coin.
Tu penses que Penny va s'amuser au Comic-Con ?
Non.

Elle va détester faire la queue pour les panels.
Et la foule aux panels.
Elle va détester les panels.
Elle va détester qu'on dise "panels" si souvent.
Pourquoi tu ne lui dis pas de ne pas venir ?
Elle est si contente, je ne peux pas lui faire ça.
Et si tu lui faisais croire que c'était nul pour qu'elle ne veuille pas venir ?
Ça d'accord.
Je n'arrive pas à croire que Penny puisse venir, et pas moi.
Tu peux regarder les panels sur internet.
C'est vrai qu'on le dit beaucoup.
Panels.
Je voulais me sentir inclus.
Allons, Sheldon, c'est le Comic-Con.
Laisse-moi avoir mon argent, et je ne te demanderais rien d'autre.
Tu m'as mis à la tête de tes finances.
Si tu voulais quelqu'un de faible et doux que tu peux écraser, tu aurais dû demander à Leonard.
Tu vois ?

Tu as raison, je me suis mis dans cette situation, mais je n'ai jamais manqué un Comic-Con avec vous.
Ton père t'a peut-être gâté, mais pas moi.
Si tu veux un billet pour le Comic-Con, je te suggère de trouver un moyen de gagner cet argent.
Tu es un adulte très intelligent.
Tu pourrais faire payer les gens pour qu'ils te frappent.
Vas-y, rigole, je ne vois pas pourquoi tu crois que tu vas aller au Comic-Con, tu viens davoir un bébé.
- Et ?

Tu crois que Bernadette va te laisser aller à San Diego pour cinq jours en la laissant seule ?
Attendez.
Je dois emmener Penny, tu ne peux pas y aller,
Howard va avoir des problèmes, et ce mec va passer un super moment.
J'y vais en Dumbledore.
Comment va la plus belle ?
- Qu'est-ce que tu fais ?

Elle est sexy, elle sait cuisiner.
Je suis chanceux.
Tu veux un truc débile, où tu as fait un truc débile ?
Non.

Seigneur, tu me trompes avec Raj.
C'est toujours aussi drôle.
Il y a quelque chose que je veux, mais ce n'est pas grand chose.
C'est quoi ?
Les billets pour le Comic-Con seront en vente vendredi, et j'espérais pouvoir y aller avec les autres.
Mais avant que tu répondes, je me ferais pardonner mon absence en faisant tout ici...

Je vais même répondre pour toi.
Oui, Howard, tu peux y aller.
C'est si dur de te dire non.
Merci.
Donc je vais dire peut-être.
Quoi ?

Tu as dit que la vente commençait vendredi ?
Tu as dit que tu ferais tout à ma place, pas vrai ?
Tu vois où je veux en venir ?
Si tu ne sais pas comment faire des lasagnes, Google le sait.
C'est la partie principale du Comic-Con.
C'est là où sont les vendeurs et les expos.
Ça fait beaucoup de monde.
Je sais.

Et là, c'est nous qui campons dehors pour le panel d'Avengers.
Vous dormez vraiment sur le trottoir ?
Il fait froid parfois, mais Raj à découvert que si tu urines dans une bouteille et que tu la mets dans ton sac de couchage, ça tient chaud.
Voilà chambre d'hôtel qu'on va tous partager.
On aura notre propre chambre, pas vrai ?
Les hôtels sont complets.
Mais, tu vois cet espace entre les pieds de Sheldon et ma tête ?
C'est ta place.
C'est pareil que quand Sheldon venait dormir avec nous durant les orages.
Ne t'inquiète pas, on ne dormira pas beaucoup de toute façon.
C'est la fête toute la nuit.
Quizz en équipe et Donjons Dragons,
Comme on dit c'est "pour les initiés."
J'ai même dit "pour les initiés", et elle veut toujours venir.
C'est sûrement de ma faute.
Elle doit être au courant pour mon super costume de Dumbledore.
Je te donne 20 $ pour le tout.
Mais tu m'en a fait payer des centaines pour ça.
Je sais.

Mais je dois gagner de l'argent pour aller au Comic-Con.
D'accord.
Je te donne 25 $.
C'est ma meilleure offre.
Je n'ai pas le choix.
Si tu veux gagner un peu plus, j'ai dû travail pour toi.
Vraiment ?

Super, tu es engagé.
Commence par étiqueter tout ça.
50 $ pour les petits.
Ce n'est pas grand chose.
Je peux tout supporter pour trois jours.
Le Comic-Con dure cinq jours.
Tu plaisantes ?
Pourquoi tu ne lui dis pas que tu ne veux pas y aller ?
Non, ça va lui briser le cœur.
Il fait toujours des efforts por faire des trucs qu'il n'aime pas avec moi, comme sortir.
C'est un chat d'intérieur.
Ça ne sera peut-être pas si mal.
Leonard dit que c'est devenu très commercial maintenant.
Les comics ne sont plus réservés aux nerds pathétiques maintenant.
Enfin, c'est toujours leur cible principale.
Howie, tu peux y aller ?
Je suis un peu occupé.
Occupé comme je serai avec le bébé si tu vas à San Diego ?
C'est quoi ces gants ?
Ils complètent mon ensemble.

Je cherche à faire plus d'argent et je me demandais si tu avais des corvées que je pourrais faire.
Attends.
Bernie, je peux demander à un Indien de faire mes corvées ?
Non.
J'ai essayé.
Je me disais, si tu veux faire un costume de couple on pourrait se peindre en vert pour être M. et Mme Hulk.
Ou nous peindre en bleu et y aller en Nightcrawler et Mystique.
Il y a un scénario sans se peindre le corps ?
Oui, si tu veux qu'on passe pour des tocards.
T'es sûr qu'ils sont d'accord pour que je vienne ?
Bien sûr, pourquoi ?
Vous avez l'habitude de le faire ensemble, si je vous gâche ça, je suis pas obligée de venir.
Pourquoi ?

Pourquoi ?

Je veux que tu viennes.
Bien, car c'est aussi ce que je veux.
Maintenant on y va en M. et Mme Hulk.
Je ne veux pas enlever mon t-shirt au Comic-Con.
En parlant au nom du Comic-Con, on ne le veut pas non plus.
C'est sympa ?
Non, mais c'est honnête, et un peu plus honnêteté ne serait pas de trop dans ton couple.
C'est plus compliqué que ça.
Je suis toujours honnête avec Amy.
L'autre jour elle disait qu'elle était complexée par le grain de beauté sur son épaule, et j'ai dis, "Tu sais, tu veux appeler ça un grain de beauté autant que tu veux.
Quand il y a un poil qui pousse, c'est un nævus."
Tu penses qu'elle est autant honnête avec toi ?
J'espère bien.
Quand elle m'appelle crétin insensible, j'aime à croire qu'elle le pense.
Il doit y avoir d'autres moyens pour te faire de l'argent.
Tu penses.
Je pourrais vendre mon sang et mon sperme.
Je devrais porter une cloche autour de mon cou pour que vous m'entendiez arriver.
Laisse-moi t'aider.
Merci.
Des doubles Oreos.
Je me souviens quand je pouvais m'en payer.
Ça commence.
Reste, j'y vais.
- J'apprécie.

On pleurera ensemble.
Il est trop adorable.
Je sais, j'espère qu'on pourra l'aider.
S'il trouve une fille avec un bon travail, le problème sera résolu.
Ça marche du tonnerre pour moi.
Penny dit qu'elle est prête à partir.
Très bien.
C'est parti pour une longue nuit de mensonge.
Les femmes peuvent se maquiller, ce n'est pas mentir.
Je parlais de Léonard.
Et si le maquillage est si vrai, pourquoi ça s'appelle "anticernes" ?
Sur quoi Léonard a menti ?
Il ne veut pas vraiment que Penny vienne au Comic-Con.
Il veut juste qu'elle soit contente.
Vraiment ?
Parce qu'elle ne veut pas y aller.
Elle veut juste qu'il soit content.
Donc il essayent de se rendre heureux, et au final ils sont tristes tous les deux ?
C'est hilarant.
Je dois leur dire.
Non, tu ne leurs diras rien.
Reste en dehors de ça.
Pourquoi ?
Parce que c'est leurs affaires.
Si tu n'avais pas remarqué, je m'occupe de leurs affaires depuis 10 ans.
Bébé, tu veux conduire ?
Bien sûr, ou tu peux.
Non, je sais que tu n'aimes pas ma façon de conduire.
Je n'ai aucun soucis avec ta conduite.
T'entends ça ?
Ils se déçoivent sur tout.
Pour que tu saches, le type du parking m'a foncé dessus.
Il n'était pas en voiture, mais OK.
Dis-le si tu veux conduire.
Vraiment je ne veux pas.
Amy, fais-nous une faveur, conduis s'il te plaît.
Avec plaisir.
Si tu veux conduire, conduis.
Pourquoi c'est si compliqué.
C'est pas compliqué.

C'est pas tout parce que tu es en colère.
Tu es le seul à être en colère.
Pourquoi serais-je en colère ?
Parce que tu ne veux pas qu'elle aille au Comic-Con.
C'est une approche intéressante pour rester en dehors de ça.
Tu ne veux pas que je vienne ?
Je pense que tu ne t'amuseras pas.
Devine quoi :
Penny non plus, c'est pourquoi elle ne veut pas y aller.
Tu les as préparés, je les ai démolis, bon boulot.
Pourquoi tu disais que tu voulais venir ?
Je voulais juste te rendre heureux.
Donc si tu ne veux pas venir et que je ne dois pas t'amener, tout va bien ?
Attends, j'essaye de savoir si je t'en veux.
Non, je suis contente.

Très bien, problème réglé.
Pas entièrement, la dispute sur qui va conduire est toujours...
Arrête de parler !
La maison est impeccable.
Avez-vous engagé une femme de ménage ?
Plus ou moins.
Le repas est presque prêt.
Si vous aimez le pain de viande, vous aimerez son cousin.
le bol de viande.
Si tu cherches toujours à te faire de l'argent, je te paie pour brûler cette veste.
Merci, mais ce n'est pas comme-ci j'allais au Comic-Con cette année.
Avec toutes les dettes que tu as, l'année prochaine non plus.
C'est pour toi.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est le salaire pour le baby-sitting et pour avoir pris soin d'Halley comme tu l'as fait.
Il y a plus qu'assez pour aller au Comic-Con.
Je m'occupe aussi de Halley.
Et tu vis ici gratuitement.
Oui, madame, merci, madame.
C'est tellement généreux de ta part, je ne sais pas quoi dire.
Maintenant tu peux venir avec nous.
Il y a de la place dans le lit à côté des pieds de Sheldon.
Bien que j'apprécie, je ne peux pas accepter.
Halley est ma filleule, je ne prends pas soin d'elle pour de l'argent.
Moi, oui.
Garde-le.

Attends.
C'est un salaire ou un cadeau ?
Quelle est la différence ?
Quand le FISC nous interrogera séparément, il faudra que nos histoires concordent.
Ça importe peu.
Je ne vais pas le garder.
J'essaie de payer moi même et d'être responsable.
M'assister ne m'aidera pas.
Donc tu ne vas pas au Comic-Con ?
J'y suis allé plusieurs fois.
Si j'en rate un, c'est pas grave.

Je suis un grand garçon, et si j'en ratais un, je ferais un caprice de grand garçon.
Tu sais quoi ?

Je vais passer mon tour cette année.
Vraiment ?
Peut-être que toi et moi pouvons faire un truc sympa ce week-end.
Pourquoi pas du rafting ?
On peut faire un compromis et faire Small World à Disneyland ?
Vous savez quoi, je n'y vais pas non plus.
Je suis père maintenant.
J'aimerais plutôt passer du temps avec ma famille.
Tu veux pas y aller tout seul avec Sheldon.
Je vais aller voir le diner.
On dirait que tout le monde reste à la maison.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Rien à cirer, je vais au Comic-Con !
Tout seul ?
Pas nécessairement.
J'ai 4 mois pour trouver des nouveaux amis.
Je viendrai avec toi.
C'est vraiment gentil de ta part, Stuart.
Redemande-le-moi en Juillet.
Voilà ma belle petite amie.
Je ne viens pas avec toi au Comic-Con.
Quoi ?

Il peut, mais ça ne me fera pas changer d'avis.
Peut-être que ce qu'il y a dans mon pantalon le fera.
C'est une liste des intervenants de cette année.
Elle est longue, n'est-ce pas ?