# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Racontez-moi votre matinée.
Commencez au début.
Je me suis réveillé.
Vous aviez bien dormi ?
Non.
Je ne dors plus.
Vous avez dit :

Je me suis levé.
Seul ?
Évidemment.
Je parlais de Rosie, votre fille.
Elle est chez des amis.
Pourquoi ?
Je suis parfois dépassé.
Et hier soir, ça n'allait pas... fort.
Ça se comprend.
Ah bon, pourquoi ?
Pourquoi ça se comprend ?
Pourquoi tout serait compréhensible ?
Il y a des choses inacceptables, pourquoi ne pas... le dire ?
Je dis que c'est normal.
Je néglige ma fille, en quoi c'est normal ?
Vous avez perdu votre femme.
Et Rosie a perdu sa mère.
Vous placez la barre trop haut.
Non, j'y échoue.
Vous n'avez personne à qui parler ?
À qui vous confier ?
Personne.
Je passe prendre Rosie cet après-midi, après ma séance chez la psy.
Une nouvelle, j'ai rendez-vous.
Tu vas lui parler de moi ?
Non.
Pourquoi ?
Je ne peux pas.
- Pourquoi ?

John, rappelle-toi, c'est important.
Je suis morte.
Je t'en supplie, pour ton bien et pour celui de Rosie.
Ce n'est pas réel.
Je suis morte.
John, regarde-moi.
Je ne suis pas là.
Tu le sais, n'est-ce pas ?
À tout à l'heure.
Vous me cachez quelque chose ?
Non.
Qu'est-ce que vous regardez ?
Rien.
Vous jetez des regards à gauche.
Disons que je... détournais le regard.
Il y a une différence entre détourner et tourner le regard.
- Ça ne m'échappe pas.

Du coup, je dois vous rappeler votre ami, j'imagine.
Ce n'est pas un compliment.
Vous êtes en contact avec Sherlock Holmes ?
Non.
Il reste cloîtré chez lui.

- Vous lui en voulez ?

Je n'y pense pas.
Il a tenté de vous contacter ?
- Non.

Il a peut-être essayé.
Si Sherlock Holmes vous fait signe, vous le remarquez.
Alors, vous ne faites pas les présentations ?
Bonsoir.
M. Smith.
À vos ordres.
Maintenant, s'il vous plaît.
Faites-les entrer.
C'est délicat, d'avoir d'aussi... bons amis.
Avec ses amis, on a envie de tout partager.
Avec ses amis et avec sa famille.
Quel est le pire qu'on puisse faire à ses meilleurs amis ?
Quelque chose vous préoccupe ?
Oui, Ivan.
Tout à fait.
Ce que vous nous direz restera entre nous.
On est tous d'accord ?
- Bien sûr.

Alors, c'est quoi, le pire qu'on puisse faire ?
Dévoiler son plus lourd secret.
Parce que... si on le dévoile et qu'il s'avère que vos amis préfèrent ne pas savoir, on ne peut pas l'effacer.
On ne peut pas retirer ce qu'on a dit.
Une fois qu'on a ouvert son coeur, on ne peut plus le refermer.
Je plaisante !
Bien sûr que si.
Remontez tous votre manche droite.
Remontez votre manche, s'il vous plaît.
C'est... une garantie, en quelque sorte.
Je ne comprends pas.

Du TD-12.
C'est à nous.
- À vous ?

Mon entreprise.

On en vend surtout aux dentistes et aux hôpitaux pour les interventions mineures.
Ça trouble...
- La mémoire.

Je tiens à vous remercier,
Ivan, de m'avoir autorisé à l'utiliser.
Je ne savais pas sur qui vous alliez l'utiliser.
Vous n'avez pas demandé ?
Tout le monde est prêt ?
Je vous en prie, remontez votre manche, allez !
C'est indécent.
Tout ce que je veux, ma Faith chérie, c'est vous dire ce que j'ai sur le coeur, tout en évitant que ça vous pèse.
Ce que tu vas entendre risque de t'épouvanter.
Mais tu oublieras.
À bien y réfléchir, la civilisation a toujours reposé en partie sur la mémoire sélective.
Ces perfusions vont réguler la dose de médicament dans votre sang.
La suite des événements s'effacera de vos mémoires en quelques minutes.
Je crains qu'en outre, certains de vos souvenirs antérieurs ne soient également... corrompus.
J'ai une révélation à faire.
Une révélation... personnelle et importante pour moi.
J'ai besoin de passer aux aveux.
Mais je crois que vous aurez besoin de les oublier.
Après ça, vous serez libres.
Ne vous en faites pas, le temps que vous retourniez dans le monde extérieur, vous ne vous souviendrez de rien.
- Heureux sont les ignorants.

Certains d'entre vous se connaissent.
S'il vous plaît, sachez que l'un d'entre vous est un haut gradé de la police.
Un autre est magistrat.
Juge ?
L'un de vous est membre du conseil d'administration d'un grand média.
Deux sont mes employés.
Et bien sûr, il y a ma charmante fille.
Faith.
C'est à vous que je veux faire mes confidences.
J'ai gagné des millions de livres.
Pour moi-même, pour les personnes présentes et pour des millions d'inconnus.
Des oeuvres que je subventionne n'existeraient pas sans moi.
Si la vie est un bilan comptable, et je le pense, il me semble que j'ai un solde positif !
Mais j'ai une particularité qu'il faut... contrôler.
J'ai un problème.
Et je ne peux le résoudre que d'une seule manière.
À savoir ?
Je suis sincèrement désolé.
Je dois tuer quelqu'un.
Tuer
Qui ?
Qui ?
On sort de réunion ?

Tuer quelqu'un.
Faith.
Ma chérie...
Je ne me rappelle pas.

Très chère, dans cinq minutes, tu ne sauras même plus pourquoi tu pleurais.
Les autres vont très bien.
Ils sont allés au pub.
C'est moi qui régale !
Je dois tuer quelqu'un.

Je le prends.
Ça ne peut que te contrarier.
Il y a trois ans, mon père m'a dit qu'il voulait tuer quelqu'un.
Un mot, M. Holmes.
Il a bouleversé ma vie à jamais.
Un seul mot.
Lequel ?
Un nom.
Lequel ?
Je ne m'en souviens pas.
Je ne sais plus qui mon père voulait tuer.
Et je ne sais pas s'il l'a fait.
Vous avez changé.
Finis le bronzage et la coloration.
On se laisse aller ?
Ça vous arrive de vouloir voir un autre dans la glace ?
Non.

- Pardon ?

- Enfin, conduite à gauche.

Pourquoi ?
Je ne sais pas.

Détail
Vous allez bien ?
Vous n'avez pas besoin de voiture.

Comment vous le savez ?
Tout est là.

Votre cuisine est minuscule.

Je ne comprends pas.
Je regardais dehors.

- Je ne sais pas.

J'avais une bonne raison.
Ça va me revenir.
Vous réduisez vos dépenses depuis votre démission et, peut-être, depuis votre rupture.
- Vous improvisez.

Votre relation était devenue platonique.
Depuis un bout de temps.
Vous voyez, c'est évident.
Vous ne pouvez pas en déduire ça.
Je viens de le faire.

- Comment ?

Ça me vient comme ça, en fait.

Humide
Veste.
Je n'en ai pas.
Je viens de le remarquer.

- Vous parlez à qui ?

Alors ?
- Quoi ?

Trop bizarre pour moi.
La police est mieux placée pour enquêter sur ces imbroglios.

Je vous en prie, je ne sais plus vers qui me tourner.
Je suis très occupé.

Ce "thé", c'est un code ?
- C'est un thé.

Vous êtes mon dernier espoir.
Ah bon ?

- Pourquoi "pas de veine" ?

Vous me rappelez votre existence.
J'ai jamais eu de veine.

- Sac.

Ça veut dire...
Son sac !
Arrêtez-vous.
Attendez !
Votre vie ne vous appartient pas.

Pas touche.
- Pas touche.

Comment ?
Que dites-vous ?
Votre jupe.
Ma jupe ?
L'ourlet, c'est ce que j'ai remarqué.
Mon cerveau va trop vite pour moi.
Ces traces, vous voyez ?
Votre ourlet a été pris dans une portière de gauche.
Vous étiez donc passagère.
J'ai pris un taxi.
Aucun taxi n'attend dehors.
C'est ce que je vérifiais à la fenêtre.
Vous êtes descendue sans en appeler un.
Et regardez-vous, sans veste malgré la pluie.
Tout ça ne voudrait rien dire, si ce n'était l'angle de vos cicatrices, sous la manche que vous tirez.
- Vous ne les avez pas vues.

On ne vérifiera pas que l'angle indique l'automutilation ?
- Non.

Je veux voir votre sac.
Pourquoi ?
Il est trop lourd.
Je suis votre dernier espoir et vous sortez sans moyen de rentrer chez vous.
Et armée.
- Des frites.

Les suicidaires y ont droit.
Croyez-moi, c'est le seul avantage.
Sherlock ?
Vous sortez ?
Je connais le chemin.

Vous n'êtes pas en état.

Oui, mais je suis avec une amie.
- Quelle amie ?

Venez.
Je suis Culverton Smith.
Pour ces élections, je vote...
Bon sang, je parlais au Premier ministre.
Pardon, M. Holmes.
C'est votre frère.
Il est sorti.
À cause d'un incendie ?
Même en voyage, j'aime bien manger.
Vous voyez le pli au milieu ?

L'étagère était pleine à craquer, vu la finesse de la pliure.
Vous cachiez le mot de quelqu'un d'assez intime pour tout partager de votre vie privée.
Donc un conjoint.
Mais c'est fini.

Récemment, il était sur un mur.
Donc rupture.
Le papier a absorbé la vapeur et les odeurs, il devait être affiché dans la cuisine.
Plein d'épices différentes.
Vous êtes suicidaire, seule et fauchée, mais vous y mettez du coeur.
Vous aimez cuisiner.
La cuisine est toujours la pièce la plus conviviale.
Un invité poserait des questions sur un tel mot.
J'en déduis que vous ne recevez pas.
Vous vous êtes isolée du monde.
- Extraordinaire.

Je parle des frites.
Allons nous promener.
Tu devrais répondre.
C'est Mycroft.
Pour Sherlock ?
Évidemment, comme toujours.
Et la taille de ma cuisine ?
La décoloration, bien que faible, me dit qu'elle est orientée à l'est.
Un tableau de cuisine...
Instinctivement, on le met à hauteur des yeux, dans la lumière.
Regardez.

Donc le papier est en face de la fenêtre.
Cependant, le haut n'ayant pas été décoloré, on sait que le soleil ne peut entrer qu'en biais.
Si la lumière naturelle pénétrait alors que le soleil est bas dans le ciel, la décoloration serait uniforme de haut en bas.
Or non, le soleil n'entre qu'à son zénith, alors je parie que vous habitez dans une rue étroite, au rez-de-chaussée.
Si les rayons obliques illuminent le papier en face de la fenêtre, qu'est-ce que ça nous dit ?
La pièce est petite.
- Big Brother vous observe.

On le tient à l'oeil, il ne fallait pas venir.
J'étais avec le Premier ministre.
Je vois.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il vagabonde comme un demeuré.
Elle est morte, Mycroft.

Tout le monde meurt.
On peut au moins faire confiance aux humains pour ça.
Ça en surprend encore ?
Vous avez l'air contrarié.
La sécurité va encore me jeter dehors ?
Il me semble m'être répandu en excuses.
Rachetez-vous.
Comment ?
Le sexe.
- Pardon ?

Comment avez-vous su que je n'avais plus... de rapports ?
Le sang.
Celui-là date du 1er soir.

La douleur stimulait votre mémoire, alors vous avez recommencé.
Sans être expert, j'imagine que votre amant n'a rien remarqué parce que vous n'aviez plus de relations intimes.
Qui vous dit qu'il n'a rien remarqué ?
Il vous aurait empêchée de continuer.
- Vous croyez ?

- C'est intéressant.

- Votre esprit.

Romantique.
Je suis défoncé, pas romantique.

- On en vient.

Lequel ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?

On a retracé son itinéraire.
Va chier
Il est accompagné ?
On ne sait pas, l'image va et vient.

N'appelez pas, on vous app...
J'essaie de dormir, arrêtez de m'appeler.
Sherlock est sorti, au bout d'une semaine.
- Je le fais suivre.

C'est touchant de détourner l'appareil étatique pour veiller sur votre famille.

Livré à lui-même, il est une menace réelle.
Être son frère ne change rien.
Ni la dernière fois ni, je vous assure, avec...
Avec Sherlock.
Pardon, quoi ?
Appelez-moi s'il vous contacte, merci.
Vous êtes en contact avec Sherrinford ?
J'ai des nouvelles.
Et ?
Sherrinford est bien gardé.
- On va errer toute la nuit ?

C'est long, comme mot.
- Lequel ?

Culverton Smith.
L'humanitaire, qu'y gagnez-vous ?
Il ne faut pas brûler ses vaisseaux.
J'accepte votre affaire car vous avez dit une chose impossible.
Comment ça ?
Votre vie a changé à cause d'un mot.
Le nom de la personne que mon père voulait tuer.
C'est impossible, justement.
- Quoi ?

Il en faut au moins deux.
Sherlock Holmes,
Faith Smith, père Noël, Winston Churchill,
Napoléon Bonaparte...

Ou Elvis.
On peut les éliminer des victimes potentielles.
Je me suis trompée, ce n'était pas un seul mot.
Vous vous souvenez qu'un mot a bouleversé votre vie.
C'est arrivé, je vous crois.
Mais comment ça peut être un nom, assez connu pour vous anéantir ?
- Oui, comment ?

Pour l'instant.
Je ne suis pas bénévole.
Du liquide ?
Non, je ne veux pas de liquide.
"Se donner la mort".
Expression intéressante.

Ce n'est pas à soi qu'on l'impose.
Notre mort, ce sont les autres qui la subissent.
Votre vie ne vous appartient pas.

Vous me surprenez.

Je suis comment ?
Plus gentil.
Que qui ?
N'importe.
Pardon, je...
Faith ?
Votre vie a changé à cause d'un mot.
Un nom n'est pas un mot.
Si vous passiez...

N'importe qui.
Vous me surprenez.
Je suis comment ?
- Plus gentil.

N'importe.
N'importe qui ne le sauvera pas.

N'importe...
J'ai une particularité qu'il faut contrôler.
Je ne peux le résoudre que d'une seule manière.
À savoir ?
Je dois tuer quelqu'un.
Qui ?
Qui ?
N'importe !
Bien sûr.
Il ne veut pas tuer quelqu'un, il veut tuer n'importe qui.
C'est un tueur en série.
N'importe.
C'est possible.
N'importe.
Pourquoi pas ?
Pourquoi n'en serait-il pas un ?
Vous, là !
Ça va pas, la tête ?
N'importe.
Vous êtes perdu ?

Shezzer !
Vous êtes là ?
Que faites-vous dans la rue ?
- Vous devriez être à Baker St.

Vous aussi.
Ils vous ont ramené chez vous.
On a abusé.
Venant de moi...
Tuer.
Sherlock ?
N'importe.
Ils sont tous pauvres... solitaires et étranges.
Du moins ceux qu'on attrape.
- On attrape qui ?

Et s'il était riche, puissant et nécessaire ?
N'importe.
S'il avait... des pulsions meurtrières et de l'argent ?
Trois semaines plus tard
Alors, vous ne faites pas les présentations ?
Vous, madame !
- Ne bougez plus.

Mme Hudson ?
- Vous savez à combien vous rouliez ?

- C'est pour vous.

- C'est le gouvernement.

Qu'est-ce qui se passe ?
Je suis Mycroft Holmes, j'appelle du Cabinet Office.
- Qu'est-ce qu'il y a ?

Vous n'imaginez pas ce qu'il m'a fait subir !
Dehors !
Je me casse.

- Où est-il ?

"Retournons, chers amis, retournons à la brèche !
"Ou comblons-la de nos cadavres anglais.
"Montrez les dents et enflez les naseaux,
"retenez votre souffle,
"concentrez vos forces dans leur plénitude.
"En avant, vous, les plus nobles des Anglais,
"qui devez votre sang à vos pères aguerris.
"Et vous, braves archers, dont les membres ont été ici forgés,
"montrez l'ardeur du terroir, dont je ne doute pas
"puisqu'à aucun de vous, si modeste qu'il soit,
"ne manque dans les yeux l'éclat de la noblesse.
"Je vous vois là,
"comme lévriers en laisse,
"bondissant d'impatience !"
Vous n'imaginez pas ce qu'on me passe !
La partie est engagée.
Bonjour.
Je peux avoir un thé ?
Et la police ?
Pour quoi faire ?

Ces photos...
C'est l'homme de la télé.
Les photos ?
- Il y en a partout.

Vous les voyez aussi ?

Culverton Smith.

Ce matin, M. Holmes l'a accusé d'être un tueur en série.
Seigneur !
Sherlock tweete ?

Je vous interdis de plaisanter.

Alors, ce thé ?
Nom de Dieu, vous êtes victime de séisme ?
Il faut que vous l'aidiez.
- Il a besoin de vous.

Pas moi, pas maintenant.
Écoutez-moi, pour une fois, abruti.
Je sais que Mary est morte et que vous souffrez, mais s'il meurt aussi, il vous restera qui ?
Je vous le dis, John Watson, ne comptez pas sur moi.
Avez-vous parlé à Mycroft ou à Molly ?
Ils ne comptent pas, il n'y a que vous.
Acceptez de le voir, je vous en prie.
Faites-lui passer un examen médical.
Je sais que vous changeriez d'avis.
D'accord, peut-être, si j'ai l'occasion.
Promis ?
Si je passe dans le coin.
Promis ?
Promis.
Merci.
Alors ?
À vous de jouer.
Examinez-le.
Maintenant, jeune homme, donnez-moi vos menottes.
Je sais qu'elles sont rangées dans le bac à légumes.
Je les emprunte parfois.
Remettez-vous.

Sherlock Holmes !
Elle dépasse les bornes.
Je voulais un thé !
- Vous l'avez porté ?

Ils m'ont lâché deux fois !
Vous savez pourquoi, très cher ?
Ils vous connaissent.
Qui est-ce ?

Je suis contre.
Veuillez m'excuser un instant.
C'est ma thérapeute.
Génial.

- À qui est cette voiture ?

- Comment ça se peut ?

Je suis veuve de dealeur, propriétaire à Londres et je le répète, je ne suis pas femme de ménage !
Pardon, j'ai décroché, vous étiez pris.
Vous devriez répondre.
Dr John Watson ?
Oui, vous êtes ?
Culverton Smith.

Je veux un verre propre.

Je suis au courant des faits de ce matin.
Oui, c'était... pour rire.

M. Holmes, vous et moi.
J'ai envoyé une voiture à l'adresse donnée par M. Holmes.
Il n'a pas pu vous donner celle-ci.
À vos ordres.
Il vous l'a donnée quand ?
- Il y a 15 jours.

Oui, il y a deux semaines.
- Vous m'avez trouvé comment ?

Il obtempère, sous la menace.
Comment tu l'as su ?

Lundi, j'ai décidé de changer de psy.

Mercredi, j'ai pris rendez-vous.
On est vendredi.
Mais il y a deux semaines, avant d'être braqué et traîné ici, bien avant que je décide de venir, tu savais où envoyer une voiture pour le déjeuner ?
Ah bon ?
J'ai anticipé la réaction de mes amis à mes manoeuvres.
C'est commun, non ?
Comment ?
Sauf le coffre.

Oubliez le comment, il trépigne.
Je veux savoir pourquoi.
Parce que Mme Hudson a raison.
Je suis fébrile.
Je suis au fond du trou, je continue de tomber et je ne remonterai pas.
Mais tu dois savoir, tu dois voir que là-haut, j'ai tous mes moyens.
Si je dis que c'est le plus dangereux, le plus méprisable des hommes que j'aie vus de ma vie, si je dis que ce monstre doit être arrêté, s'il te plaît, rappelle-toi où tu es.
Exactement là où je l'avais prédit, il y a 15 jours.
Je suis une épave, je suis en enfer, mais je ne me trompe pas sur lui.
Quel rapport avec moi ?
Cette créature, cette pourriture est une concentration humaine du mal absolu.
Si je ne fais rien d'autre que l'éliminer, ma vie n'aura pas été vaine.
Tu m'as vu ?
Je n'y arriverai pas.
Pas tout seul.
Bien.
Ça paraît réel.
- Pourquoi tricher ?

Tout le temps.

J'ai des défauts, mais je ne suis pas un simulateur !
Tu as simulé ta mort !
Et sinon ?
Je veux connaître ton état.
- Tu es médecin, ausculte-moi.

Du calme, tu n'as jamais pu gérer deux avis à la fois.

Il me faut la personne qui voit clair dans ton jeu depuis un bail.
Qui ?

Tu n'y penses jamais.
Je veux que Molly Hooper t'examine.
Tu m'entends ?

Tu ne vas pas être content.
Pourquoi ?
Bonjour, est-ce que...
Pardon, Sherlock m'a dit de venir.
Il y a 15 jours ?
Oui, dans ces eaux-là.
Tu veux savoir comment...
Je m'en fiche.
Molly m'examinera dans l'ambulance pour faire vite.
Prête ?

Vous avez mon manteau ?
Désolée.

Je débarque.
Sherlock a replongé.
Misère !
- Vous en êtes sûr ?

Faites-lui un bilan.
Elle est apte à faire un examen médical ?

Ses critères sont plutôt bas.
Je ne sais pas.

Mme Hudson, comme toujours, vous êtes étonnante.
Il faut vous secouer, vous le savez.
La partie commence !
Je tâcherai.
S'il vous faut quoi que ce soit, surtout, n'hésitez pas à demander.
Merci.
Je pourrai emprunter votre voiture ?
Il savait qu'après ma mort, tu changerais tout, dont ta psy.
C'est ta personnalité.
Merci.
Le week-end est pour Rosie.

En bon idiot, tu le caches aux gens du cabinet, donc il t'en fallait une au déjeuner, avec un psy à proximité.
Tu as trouvé quatre hommes et une femme.
Et tu en as marre des hommes qui t'expliquent la vie.
Comme tout le monde.
Il n'a eu qu'à trouver le premier créneau libre avec une psy assez proche du cabinet en vélo.
- Il te connaît par coeur !

Je suis dans ta tête.

Vous êtes prêt ?
Oui, tout à fait.
C'est un génie, pas un monstre.
Oh que si.
D'accord, c'est un monstre.
Mais c'est le nôtre.
Je suis un killer.
Vous le savez.
Mais saviez-vous... que je suis...
Coupez.
C'est quoi, un spot ?
C'est moi, je suis trop bon ?
Il est arrivé.
Alors, comment va-t-il ?
Bien, en gros.
J'ai vu mieux à la morgue.
Oui, mais vos victimes de meurtre sont souvent jeunes.
Très drôle.
Je trouve.
Si vous continuez ce régime à ce rythme, il vous reste quelques semaines.
Justement.
Des semaines !

Enfin, ce n'est pas un jeu !
Vous m'inquiétez, vous êtes stressée.
- Et vous, mourant.

Le stress sape chaque journée.
- La mort, une seule.

Tu as vraiment perdu le contrôle.
- Depuis quand ?

Malin.

- J'ai cru à...

Une ruse.
Pas une ruse, c'est un plan.
M. Holmes !
À moins de 10 m, le pire tueur en série inconnu de l'histoire, aide-moi à l'abattre.
- Quel plan ?

- Pourquoi ?

M. Holmes.
Je ne serre la main de personne.
Câlin obligatoire.
Je sais.
Sherlock...
Que dire ?

M. Holmes, comment vous a-t-il convaincu ?
C'est un détective.
J'ai peut-être confessé mes crimes.
Venez.
Donc, c'est un nouveau genre de céréales pour les enfants.
- Mettez la casquette.

Les enfants mangeront deux fruits dès le petit-déjeuner.
Sherlock nous a fait une sacrée pub.
Le petit-déjeuner doit être cool.
On est au-delà du viral.
Les enfants aiment quoi ?
Au-delà de quoi ?
Le danger.
Et action !
Je suis un killer.
Vous le savez.
Mais saviez-vous que je suis un céréales killer ?
Coupez.
Merci.
Emballez ça.
Pour le vendre.
Ça rapporterait gros sur eBay.
Je peux vous en donner plus, quand vous voulez.
Tu ne t'es jamais dit, dans ton esprit embrumé, qu'on te manipulait ?
Bien sûr que si.
- Pour une publicité.

Génial ?
La meilleure planque.
À la vue de tous.
M. Holmes, Culverton suggère d'aller directement à l'hôpital.
L'hôpital ?
Il rend visite aux enfants.

Il a un peu promis.
Si vous voulez bien me suivre...
Alors, pourquoi on est là ?

J'avais besoin d'un câlin.
Qu'en dites-vous, M. Holmes ?
"Céréales killer" ?
C'est drôle parce que c'est vrai.
On se retrouve là-bas.
Attendez, je vous le rends.
- Quoi ?

J'ai envoyé et effacé un texto.
Vous aurez peut-être une réponse.
- J'ai un mot de passe.

On ne cessera jamais de s'amuser, n'est-ce pas ?
Pas "jamais".
Il te faut ta dose ?
Ça attendra qu'on arrive.
Vous participez activement ?
Pardon ?
Aux enquêtes de Sherlock.
Oui, je suis John Watson.
Le docteur Watson.
- J'adore son blog.

- Vous ne le lisez pas ?

On dénigre la toxicomanie, mais que de temps forts !
- Vous vous sentez mieux ?

- J'adore votre blog.

- C'est mon blog.

- C'est votre blog ?

Vous êtes l'auteur ?
Il est en perte de vitesse.
C'est par ici.
J'hallucine.

Pas de quoi.
Le voici, le pro d'Internet.
Vous connaissez Sherlock Holmes !
Et le docteur Watson, bien sûr.
M. Holmes, je me demandais...
Enfin, on se l'est tous demandé.
Pourriez-vous nous parler de vos enquêtes ?
Si, bien évidemment.
Le point le plus digne d'intérêt dans une enquête criminelle n'est pas le côté sensationnel des faits, mais plutôt... le raisonnement implacable, le lien de cause à effet qui mène à la résolution.
C'est le seul côté remarquable de la chose.
Je vais vous exposer les faits et les indices que j'avais à ma disposition, et, ici même, vous allez résoudre l'affaire de Blessington, l'empoisonneur.
Tu as vendu la mèche.
- Cinq suspects.

- Mais sa méthode...

Drearcliff House, John ?
Un meurtre.
- Dix suspects.

- Tous coupables.

Et l'autre, comment tu l'as appelée ?
- Le meurtre au zoo ?

Pas "L'Orang-Outan tueur" ?
Il manque la casquette.
Les enfants auraient adoré.
Alors, vous avez d'autres questions ?
- Je crois pas.

- M. Holmes ?

Comment attraper un serial killer ?
Comme tous les meurtriers.
Non, la plupart des meurtriers tuent une connaissance.
Le cercle de recherche est relativement restreint.
M. Smith, le sujet n'est peut-être pas approprié aux enfants.
Mme Cornish, vous êtes ici depuis ?
Sept ans.
Les serial killers tuent au hasard.
Ça doit forcément vous compliquer la tâche.
Il y en a qui se vantent.
C'est vrai ?
Ils tuent par soif de pouvoir, par amour-propre.
Pour signer un acte de destruction humaine.
Pour que la satisfaction soit totale, il faut être... à la vue de tous.
En outre, ils ont un profil simple.
Ce sont souvent des parias.
Limités sur le plan éducatif...
Vous parlez de ceux que vous connaissez, que vous avez attrapés.

Vous n'arrêtez que les crétins.
Maintenant, imaginez que la reine d'Angleterre ait envie de tuer quelqu'un.
Qu'arriverait-il ?
Avec son pouvoir, son argent et notre cher petit gouvernement à ses pieds...
Tout le pays s'assure qu'elle reste au chaud et en chair.
On adore tous la reine, et elle vous adorerait.
Tout va bien.
Rassurez-vous, Sherlock Holmes ne va pas arrêter la reine.
Bien sûr que non.
Pas Sa Majesté.
L'argent, le pouvoir, la célébrité.
Certains attributs rendent intouchables.
Vive la reine !
Si elle ouvrait un abattoir, on paierait pour y entrer.
Personne n'est intouchable.
Personne ?
Quelles têtes vous faites !
Vous êtes lugubres.
Vous manquez d'humour ?
La reine !
Si c'était un serial killer, elle me le dirait en premier !
C'est une amie proche.
Applaudissez bien fort
Sherlock Holmes et le docteur Watson !
Allons !
Formidable.
Merci beaucoup d'être venus.
- Où allons-nous ?

On va entrer ici.
Une autre réunion du conseil ?
C'est la dose mensuelle.
Les aveux purifient l'âme.
Si on peut les effacer.
- Le TD-12 ?

Le bonheur.
Le bonheur ?
L'ignorance choisie.
Ça fait tourner le monde.
Personne ne choisit de se souvenir ?
Il y en a qui retirent la perfusion.
Qui ont les mêmes pulsions.
Venez, on perd du temps.
En effet, d'après mes estimations, il vous reste 20 minutes.
- Pardon ?

Il a été lu.

17 min 30 pour être exact, j'ai arrondi.
Je vous en prie, montrez-nous votre pièce préférée.
Ce sera l'occasion de dire au revoir.
Suivez-moi.
La partie commence !
Je te manque toujours ?
Devinez mon serial killer préféré.
À part vous-même ?
H. H. Holmes.
Un aïeul à vous ?
Pas que je sache.
Vérifiez.
Quel imbécile !
Tout le monde dehors.
M. Smith, nous sommes en pleine autopsie.
Saheed, c'est ça ?
Vous êtes ici depuis ?
Quatre ans.
Quatre ans.
Ça fait long, non ?
Quatre ans.
Bien, tout le monde.
Cinq minutes ?
Revenez dans dix minutes.
Saheed.
Frappez, cette fois.
Comment c'est possible ?
Vous avez l'autorisation ?
Je peux aller où je veux.
N'importe où.
On vous a donné les clés ?
Officiellement, au cours d'une cérémonie.
Elle est sur YouTube.

Votre pièce préférée est la morgue.
Qu'en dites-vous ?
Le public est amorphe.
Je ne sais pas.
Je le trouve plutôt accommodant.
- Arrêtez.

Elle est morte.
H. H. Holmes aimait les morts.

Un tueur en série actif en 1893 à Chicago.
Vous savez qu'il a construit un hôtel expressément pour tuer ?
Il y avait... une salle de pendaison, une chambre à gaz, une fournaise géante...
Vous voyez, comme Sweeney Todd.
Sans les tourtes.
Imbécile.
Quel imbécile !
Pourquoi ?
Trop de zèle.
On ne crée pas une plage pour cacher un galet.
On trouve une plage existante.
Si on veut cacher un meurtre, ou plein de meurtres, on trouve... un hôpital.
Soyons clairs, vous avouez ?
Quoi ?
Vos propos...
Désolé.
Vous demandez si je suis un serial killer ou si je me paie votre drôle de petite tête ?
C'est vrai.
J'aime provoquer et je suis un peu effrayant.
Mais ce n'est que du marketing pour vendre des céréales.
Est-ce qu'il a raison sur moi ?
C'est ce que vous me demandez ?
J'ai une question à mon tour.
Vous êtes vraiment docteur ?
Oui, bien sûr.
Un docteur en médecine ?
Pas un podologue ou un docteur ès médias ?
Je suis médecin.
Vous êtes sérieux ?
Non, vraiment ?
Vous l'êtes ?
Vous êtes sérieux, sincèrement ?
J'ai assez joué le jeu.
Ça ne me fait plus rire.
Vous l'avez vu ?
Regardez-le bien, Dr Watson !
Je vous fais un dessin ?
Il y a deux explications possibles.
Soit je suis un serial killer... soit Sherlock Holmes est complètement défoncé.
Délire paranoïaque sur une personnalité publique ?
Ça n'a rien d'exceptionnel, ni même de nouveau.
Dites à votre cher ami fidèle que vous lui faites perdre son temps parce que vous planez trop pour distinguer le vrai du faux.
Veuillez m'excuser.
Je me suis trompé.
J'ai oublié les bouchons !
Dix-neuf minutes et demie.
Vous allez reconnaître le bruit des pas.
Parce qu'il y en aura trois au lieu de deux, et que le 3e impact sera celui d'une canne.
La canne de votre fille, Faith.
Que ferait-elle ici ?
Vous l'avez invitée.
Vous lui avez envoyé un texto.
Techniquement, c'est moi, mais elle l'ignore.
Voyons...
"Faith...
"Je n'en peux plus.
"J'ai confessé mes crimes.
"Pardonne-moi."
C'est censé l'émouvoir ?

En fait, si.
J'ai passé une soirée avec elle.
On a mangé des frites.
Je lui ai plu.
Vous ne connaissez pas Faith, je vous assure.
Je sais que vous tenez beaucoup à elle.
Vous l'avez invitée à l'une de vos réunions.
Son avis compte pour vous.
Vous êtes extrêmement doué pour cacher votre jeu.
Ça ne va pas durer.
Vous saviez ?
- Elle est venue à Baker St.

Bien sûr que non.
Elle est venue me voir.
- Elle avait peur de papa.

C'est encore un de vos délires causés par la drogue ?
- Il a pris le scalpel ?

- Vous ne vous doutiez de rien ?

Nous verrons bien.
Faith, arrêtez de rôder, entrez.
C'est la pièce préférée de votre père.
Venez voir ses meilleurs amis.
Papa ?
Qu'y a-t-il ?
C'était quoi, ce texto ?

Vous êtes ?
1,65 m, blond moyen, posture déjetée à droite, taille 38
Qui diable êtes-vous ?
Tu dois reconnaître Sherlock Holmes.
Je n'en reviens pas...
Sherlock Holmes !
J'adore votre blog.
Ce n'était pas vous, à Baker St.
Ma foi, non.

La tension a dû monter avant qu'il passe à l'acte.
J'ignorais qu'il avait le scalpel.
Je ne suis pas sûr de comprendre.
De comprendre quoi ?
Je croyais que vous étiez de vieux amis.
Non, on ne s'était jamais vus.
Mince alors !
Si ?
Sherlock ?
Qui est venu à mon appartement ?
Ce n'était pas moi.
Vous êtes... différente.
Je n'y étais pas.
Vous êtes venue.
Je suis navrée, M. Holmes, mais... je crois n'avoir jamais été à proximité de votre appartement.
Mince alors !
Vous parlez à qui ?
Quelle amie ?
N'importe.
Faith ?
Tu vas bien ?
- Ça va ?

Pardon ?
Vous avez un scalpel, je vous ai vu !
Je n'ai pas de scalpel.
Dans son dos.
Je vous ai vu le prendre !
Sherlock, pose ça.
Que se passe-t-il ?
- Ne vous moquez pas.

- Il ne se moque pas.

Nom de Dieu !
On aurait dû le voir venir ?
Il a tué Charles Magnussen.

Depuis toujours.
Mais on s'amusait.
- Entrez.

Il faut que vous voyiez ça.
Reportage Harold Chorley.
Ce matin, M. Smith a déclaré qu'il ne comptait pas porter plainte.
J'admire Sherlock Holmes, je suis un vrai fan.
Je ne sais pas ce qui s'est passé.
Franchement, je ne serais peut-être plus là sans le docteur Watson.
Arrêtez !
Sherlock !
Arrête, calme-toi tout de suite !
Il est soigné dans votre hôpital ?
Ce n'est pas mon hôpital.
Enfin, un tout petit peu.
Je vous assure, il va recevoir les meilleurs soins.
Je vais le mettre dans ma pièce préférée.
Culverton Smith, ce matin.
À Nottingham...
Il a raison, vous lui avez sauvé la vie.
Tu délires !

Je l'ai frappé fort.
Très fort.
C'est un jeu ?
Une foutue partie ?
Je vous en prie !
Je vous en prie, pas de violence.
Merci, Dr Watson.
Il n'est plus dangereux.
Laissez-le.
Non, ce n'est pas grave.
Il peut faire ce qu'il veut.
Il a tous les droits.
J'ai tué sa femme.
Oui, tu l'as tuée.
Vous passez dire bonjour ?
Non, je passe dire adieu.
Je suis sûre qu'il va s'en sortir.
Il s'est mis dans un sale état, mais il est fort.
Alors, il faut rester optimiste.
Un cadeau d'adieu.
Sympa.
- Une canne.

Il y a longtemps.
Allô ?

Dr Watson.
C'est pour vous.
Allô, Mycroft ?
Il y a une voiture en bas.
Il aurait dû porter la casquette.
Tu penses encore à Sherlock ?
C'est toi.
Tu as ta mine réprobatrice.
Je suis dans ta tête.

- Où est Mme Hudson ?

Qu'est-ce que vous faites ?
Sa cuisine est un vrai laboratoire à meth.
Je cherche le déclencheur.
Une idée ?
Ce sont des espions ?
Employés à veiller sur votre famille ?
Attendez.

Sherlock est une menace.

Vous vous répétez.
Demande-lui.
Pourquoi cette fixation sur Culverton Smith ?
Il en a eu d'autres, mais ça va plus loin que piéger le père Noël.
Vas-y, demande.
- Parler à une femme inexistante...

Quand on était au téléphone...
Non, arrêtez.

Vous avez dit :

C'est vrai.
"Ni la dernière fois, ni avec Sherlock."
C'était qui, la dernière fois ?
Bien joué.
Personne.
Ma langue a fourché.
Il ment.
- Vous mentez.

C'est sûr.
Sherlock n'est pas votre seul frère.
Vous êtes trois.
La vache, un frère caché !

Mycroft Holmes !
Que font ces horribles personnes chez moi ?
Veuillez excuser le dérangement.
Mon frère a entrepris de s'autodétruire avec un acharnement caractéristique et je tâche de comprendre pourquoi.
- C'est ce que vous cherchez ?

Ce qui le préoccupe ?
Pour ainsi dire.
Vous avez eu le temps.
Le temps n'étant pas une ressource inépuisable, si nous pouvions continuer...
Vous...
Vous êtes d'un drôle !
Mme Hudson ?
Il vous croit intelligent.

Il vous adule.
Il sait que vous êtes idiot, mais un excellent médecin.
Mais il ne sait pas que vous êtes idiot aussi.
Vous pratiquez l'injure automatique ou c'est une démonstration ?
Vous voulez savoir ce qui l'ennuie ?

Je sais comment il réfléchit mieux que quiconque.
Je vous prie de comprendre...
Ce n'est pas quelqu'un qui réfléchit.

Mais si.
Non, il est plutôt guidé par ses émotions.
Une affaire non résolue, il tire dans le mur.
Pas de petit-déjeuner, il casse le frigo.
Un dossier sans réponse...

Il plante un couteau.
S'il n'a pas la réponse à une question, paf, il l'empale.
Je lui dis que s'il était bon détective, ma cheminée serait nickel.
Je vous ai manqué ?
Si tu regardes ces images, je suis... probablement morte.
On arrête, s'il vous plaît.
Tout le monde dehors, immédiatement.
Tous autant que vous êtes.
On est chez moi, c'est mon ami et sa femme décédée.
Rester une minute de plus revient à admettre que vous n'avez aucun respect pour la personne humaine.
Sortez de chez moi, espèce de reptile.
Vous avez mis longtemps à vous réveiller.
Je vous ai regardé.
C'était beau, dans un sens.
Restez calme, tout va bien.
Je ne veux pas me précipiter.
Vous êtes Sherlock Holmes.
Je te confie une affaire, Sherlock.
La plus ardue de ta carrière.
Quand je serai... morte, si je meurs,
fais quelque chose pour moi.
Sauve John Watson.
Sauve-le,
Sherlock.
John, ça peut attendre...
Sauve-le.
N'importe qui ne le sauvera pas.
Ne compte pas sur n'importe qui.

Sauve-le.
Mais tu auras besoin d'aide, tu n'es pas psychologue.
Je vais te dire certaines choses sur l'homme que nous aimons, et surtout comment t'y prendre pour le sauver.
Comment vous êtes entré ?
Vous parlez du policier ?
Allons, vous ne devinez pas ?
Une porte dérobée.
J'ai fait bâtir toute cette aile.
En changeant d'architecte et d'entrepreneur pour que personne d'autre ne connaisse le plan exact.
Je peux me faufiler partout, quand l'envie m'en prend, vous voyez... quand j'ai une pulsion.
H. H. Holmes.
Le Château de l'horreur.
Mais réussi, cette fois.
J'ai une question.

C'est comme si vous vous étiez jeté dans la gueule du loup.
Pourquoi ?
Vous savez pourquoi.
J'aimerais vous l'entendre dire.
Dites-le, s'il vous plaît.
Je compte sur vous pour me tuer.
John !
Ma voiture.
Si vous multipliez la dose par 4 ou 5, le choc toxique me tuera en moins d'une heure.
Et je rechangerai les réglages.
On pensera qu'il y a eu un problème technique.
Ou que vous vous êtes laissé mourir.
Vous êtes très fort.
Avant toute chose, comment vous sentez-vous ?
J'ai peur.
Soyez plus précis.

J'ai peur de la mort.
Vous l'avez voulu.
J'ai mes raisons.
Mais vous ne voulez pas mourir, en fait ?
Bien.
Dites-le, pour me faire plaisir.
- Dites-le.

Redites-le.
Je ne veux pas mourir.
Encore une fois, ça porte bonheur.
Je ne veux pas mourir.
Non... je ne veux pas mourir.
Merveilleux.
C'est parti.
Il est en danger.
On monte la garde.

Je ne sais pas.
- Mary a laissé un message.

John Watson n'accepte jamais l'aide de personne, en aucun cas.
Mais en revanche, il ne refuse jamais d'aider.
Voici ce que tu vas faire...
Dites-moi pourquoi on fait ça.
Que me vaut le plaisir ?
Je voulais entendre vos aveux.
Savoir que j'avais raison.
Mais pourquoi mourir ?
La morgue.
Votre pièce préférée.
Vous parlez aux morts.
Vous leur faites vos confidences.
Pardon, quoi ?
Comment ça ?
C'est coincé.
La porte s'est encore verrouillée toute seule ?

Tu ne peux pas sauver John avec son accord.
Il ne laissera personne le sauver.
Le seul moyen de sauver John, c'est d'être sauvé par lui.
Qu'est-ce qui vous motive ?
Ce qui me motive à tuer ?
Ce n'est pas la haine ni... le besoin de vengeance.

Tuer un être humain... ça me met... profondément en joie.
Au cinéma, quand on voit des morts, ce sont de faux morts, des vivants allongés.
Les morts ne ressemblent pas à ça.
Les morts... ressemblent à des objets.
J'aime transformer les gens en objets inanimés.
Ils sont à ma merci.
Vous savez, je commence à perdre patience.
Inspirez un bon coup.
Va en enfer, Sherlock.
Plonge au coeur de l'enfer et ne fais pas semblant.
Le meurtre est une addiction difficile à gérer.
C'est plus de travail qu'on ne croit.

Mais si vous êtes riche et célèbre, si les gens vous aiment, c'est étonnant ce sur quoi ils sont prêts à fermer les yeux.
Il y a souvent des désespérés qui disparaissent, et personne ne privilégie la thèse du meurtre s'il y a lieu de soupçonner autre chose.
Mais je dois me rationner, choisir quel coeur arrêter.
Va narguer un individu malfaisant, mets-toi en danger.
S'il vous plaît, regardez-moi dans les yeux.
Regardez-moi dans les yeux.
Regardez-moi dans les yeux parce que j'aime voir le moment où tout bascule.
S'il pense que tu as besoin de lui, je te le jure...
Et hop, on s'envole...
Il sera là.
M. Holmes, ça va ?
Vous faisiez quoi ?
Vous faisiez quoi ?
Il suffoque, je l'aide !
Maîtrisez-le, vite !
Je voulais l'aider.
- Il t'a fait quoi ?

- Avec ?

- Du sérum phy ?

Comment ça ?
En fait, j'ai dit à Mme Cornish de changer ma perf.
C'est une grande fan.

Tu vas bien ?
Non !

Et tu te dis médecin ?
Mais j'ai eu mes aveux.
Je ne me rappelle pas le moindre aveu.
J'avouerais quoi ?
Vous vous écouterez.
Il n'y a pas d'aveux à écouter.
M. Holmes, je ne sais pas s'il y a un rapport, mais on a trouvé trois micros dans les poches de votre manteau.
Toutes vos affaires ont été fouillées.
Navré.
Ça doit être rassurant, le chiffre 3.
Tout le monde s'arrête toujours à trois.
Quoi, qu'est-ce qu'il y a ?
Connard.
- Espèce de sale connard.

On ouvre comment ?
Le pommeau se dévisse.
- Il y a deux semaines ?

Je suis si prévisible ?
Je suis un connard.
C'est drôle.
Je n'imaginais pas qu'avouer serait aussi plaisant.
J'aurais dû le faire plus tôt.
On continuera demain.
On peut continuer, je ne suis pas fatigué.
Je n'ai pas fini.
Demain.
Vous savez, je vais être célèbre, désormais.
Vous l'êtes déjà.
Oui, mais là... je peux percer aux États-Unis.
J'avais des plans de secours.
Mais je n'arrivais pas à m'en souvenir.
Et bien sûr, je ne pensais pas que sa fille était une hallucination.
En gros, il s'est bourré de drogue pour te distraire, pour que tu le soignes.
Tu l'as compris.
Je suis perplexe, pour la fille.
Ça semblait réel.
Je n'aurais pas eu ces informations autrement.
Mais elle n'est pas venue ici.
Intéressant.
J'ai supputé qu'en percevant chaque flux de données simultanément, on pourrait anticiper et déduire presque tout au monde.
Tu as inventé une femme magique qui t'a renseigné.
Je ne vois pas le problème.
Je suis peut-être partiale.
Ou alors, la drogue a ouvert des portes dans mon esprit.
- Ça m'intrigue.

C'est pourquoi on se relaie pour éviter ta rechute.
Je croyais qu'on papotait.
Molly arrive dans 20 min.
Je crois pouvoir tenir 20 min sans surveillance.
Si tu le dis.
Bon sang, reste, discute !
Désolé, c'est juste...

Oui, bien sûr, Rosie.
Élucidez un crime, mets-lui la casquette.
Ça va aller pendant 20 min ?
Pardon, je ne pensais pas à Rosie.
- C'est mon problème.

Il devrait la porter pour moi.

Au fait, l'enregistrement sera irrecevable.
C'est de l'incitation au crime, ce sera rejeté.
Mais ce n'est pas grave, il n'arrête pas d'avouer.
Tant mieux.
Ça va ?
Non, ça ne va pas.
Ça n'ira plus jamais.
On va devoir faire avec, c'est comme ça.
C'est-à-dire que c'est... l'horreur.
John, fais un effort.
Tu ne l'as pas tuée.
Mary a choisi de mourir pour te sauver.
Elle n'en faisait qu'à sa tête.
En tout cas, tu ne l'as pas tuée.
En me sauvant la vie, elle lui a conféré une valeur.
Je ne sais pas comment la dépenser.
C'est comme ça.
Demain, je serai là de 6 à 10 h.
J'ai hâte.
Ce son, c'est une alerte SMS.
C'est quoi ?
Quoi ?
C'est l'alerte d'Irene Adler, la folle furieuse ?
Ce son.
Quel son ?
Mais elle est morte...
Je parie qu'elle n'est pas morte.
Je parie qu'il l'a sauvée.
J'hallucine !
Le petit bourge aime la dominatrice.
Il ne tombe jamais sciemment dans le cliché.
Je fais une déduction.
D'accord, très bien.
Si elle est juste, tu auras l'honnêteté de me le dire.
Je précise qu'un son peut être attaché par hasard à...
Joyeux anniversaire.
Merci, John.

Je ne connaissais pas la date.
Maintenant, tu la connais.
- Sérieux, on n'en parle pas ?

- Comment ça marche ?

La Femme.
Dîners discrets au resto, voire folles nuits à High Wycombe ?
Nom d'un chien, je ne lui réponds pas.
Pourquoi ?
Espèce de petit... con !
Elle t'attend, elle t'aime et elle est en vie !
Tu as la moindre idée de la chance que tu as ?
Oui, elle est folle, c'est une criminelle.
Dangereuse.

Tu as épousé un assassin.
Mais elle est, tu sais...
Quoi ?
- Réponds-lui.

High Wycombe n'est pas si mal, même si ça t'échappe.
J'y ai confondu un empoisonneur.
C'est un début.
Comme je te l'ai expliqué maintes fois, une relation amoureuse comble d'autres...
- Et t'apporterait la plénitude.

Réponds-lui.

Réagis tant que c'est possible, ça ne durera pas.
Crois-moi, ça passe vite.
Plus vite que tu ne le penses.
Elle se trompait sur moi.
Mary ?

Elle pensait que si tu te mettais en danger, j'accourrais.

Voilà.
C'est ça que tu rates.
Elle m'a appris à être celui qu'elle voyait.
Essaie un peu ça.
Tu te sous-estimes.
J'ai croisé beaucoup de gens, peu d'amis.
- Et je peux affirmer...

Ça te la coupe ?
Je t'ai trompée, Mary.
C'était une femme dans le bus.

Et cette fille m'a souri.
Ça a suffi, un sourire.
On s'envoyait des textos tout le temps.
Dès que tu n'étais plus là.
Quand tu allaitais notre fille.
Quand tu séchais ses larmes aussi.
Il n'y a rien eu de plus.
Que des textos.
Mais je voulais aller plus loin.
Et tu veux savoir ?

Je ne suis pas l'homme que tu croyais.
Je n'ai pas réussi à le devenir.

C'est là où je veux en venir.
Celui que tu voyais en moi... c'est l'homme que je veux devenir.
Eh bien,
John Watson...
Qu'est-ce que tu attends ?
Tout va bien.
Tout ne va pas bien.
Mais c'est comme ça.
Molly nous retrouve à la pâtisserie.
Qui dit anniversaire dit gâteau.
Se shooter au sucre, c'est déjà ça.
Tiens-toi bien.
Bon.
Je n'ai pas mon mot à dire, mais... ce n'était que des textos.
C'est innocent.

À La Femme.
Mauvaise idée.

C'est difficile à admettre,
John, mais je crains, de temps en temps, que nous soyons tout simplement humains.
- Même toi !

Même toi.
- Le gâteau.

Qu'est-ce qu'il y a ?
Ça ne va pas ?
Sérieux ?
Sherlock Holmes a une casquette.
Pas vrai, Mary ?
Vous semblez aller bien mieux.
Oui, c'est le cas.
Je crois, du moins.
Pas toute la journée, pas tous les jours, mais vous voyez.
- "C'est comme ça" ?

Et Rosie ?
Merveilleuse, parfaite.
Sans égale dans toute l'histoire des enfants.
Ce n'est pas moi qui le dis, c'est la science.
Bien.
Et Sherlock Holmes ?
Normal.
Dehors !
Ma femme est possédée, habitée par Satan !
Oui, la barbe.

Je ne suis pas possédée.
Vous devriez, vu vos options.
Et son frère ?
Mycroft ?

Alors, on se revoit dans une semaine ?
Je serai chez moi.
- Sauf coup de fil.

Tenez.
- C'est quoi ?

Je l'ai déjà.
Mon numéro privé.
Pour quoi faire ?
Je ne sais pas.

Un verre de quoi ?
À vous de voir.
Appelez-moi.
Évidemment,
"normal" et "bien", c'est relatif pour les Holmes.
Évidemment.
Elle était réelle.
Je ne parlais pas de Mycroft.
Mais de l'autre.
Qui ?
Vous savez, le frère caché.
J'ai seulement dit ça en passant, je suis sûr que...
Je ne vous en ai pas parlé.
Si, forcément.
Je suis sûr que non.
Sherlock a dû m'en parler.
Vous avez rencontré Sherlock une seule fois, ici, et il délirait.
Je l'avais déjà rencontré.
Quand ?
On a passé une soirée ensemble.
C'était charmant.
On a mangé des frites.
"Vous me surprenez,
"M. Holmes.
"Vous êtes...
"plus gentil."
Culverton m'a donné le mot écrit par Faith.

Sherlock vous a parlé de ce mot ?
J'y ai ajouté des déductions pour Sherlock.
Il s'en est bien sorti.
Mais... il a raté l'essentiel.
Je vous ai manqué ?
Toutefois, je reconnais qu'il sait où trouver de bonnes frites.
C'est quoi ?
- Quoi ?

Vous étiez tout mignon.
Comme je disais... vous avez de beaux yeux.
Combien de fois un homme peut nous voir sans nous regarder ?
On peut se cacher derrière un sourire aguicheur ou une canne.
Ou jouer la psy qui ne parle que de lui... tout le temps.
Ne bougez pas.

Attendez, ce n'est pas grave.
Elle est dans le placard.
Qui êtes-vous ?
Ce n'est pas évident ?
Vous ne devinez pas ?
Je suis Eurus.
Eurus ?
C'est ridicule.
Un nom grec qui veut dire "vent d'est".
Mes parents aimaient les prénoms ridicules.
Comme Eurus.
Mycroft.
Sherlock.
La tête qu'il fait !
Vous n'avez jamais soupçonné que le frère caché de Sherlock pouvait être une soeur cachée ?
Non ?
Il fait une drôle de grimace.
Je vais l'effacer.
Adaptation Sabine de Andria
Sous-titrage Nice Fellow