# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je suis Barry Allen, l'homme le plus rapide du monde.
On me connaît comme assistant scientifique.
Secrètement, avec mes amis de STAR Labs, je combats le crime et cherche des métahumains comme moi.
Après avoir vaincu Zoom et sauvé le multivers, j'ai remonté le temps et créé une chronologie alternative, Flashpoint.
J'ai restauré la chronologie, pour voir que des choses avaient changé.
J'ai amené de nouvelles menaces sur notre monde, et je suis le seul assez rapide pour les arrêter.
Je suis Flash.
Précédemment...
Il faut penser à retourner sur notre Terre.
On est resté assez longtemps.
Il y a tout un multivers d'Harrison Wells.
Tu en veux un ?

Wells avec un sens de l'humour.
- Harrison.

Au revoir l'ancien, bonjour le nouveau.
Que fais-tu là ?
"Julian Albert, spécialiste des méta-humains du CSI."
Je ne vous fais pas confiance et je n'aime pas ce en quoi je ne me fie pas
Comment j'ai pu bosse avec lui l'an dernier ?
Tu dis ça tout le temps.
On pourrait diner ce soir ?
C'est soirée film avec mes gosses.

Tu étais la seule à ne pas avoir été affectée quand j'ai déconné avec la timeline.
Tu sais que tu n'as pas à faire ça tous les matins ?
C'est la moindre des choses.
J'adore Joe, mais à un moment donné, un homme a besoin de son espace et jusqu'à ce que j'en trouve un, je suis chez toi.
Donc en gage de ma reconnaissance, deux oeufs au plat, du bacon, des toasts...
Tu préfères avec du beurre ou sans ?
Barry, parfois j'ai juste envie de beurrer mes propres toasts.
Désolé.

T'as raison, je...
Ne te méprends pas, d'accord ?
J'adore que tu sois ici.

Par contre j'ignore quoi penser de notre autre invité.
Wells ?
"Appelle-moi H.R".
Tu ne l'aimes pas ?
Ce n'est pas ça.
Sa façon de parler, il y a quelque chose qui cloche.
Je ne sais pas ce que c'est.
Il est là depuis peu, laisse-le s'installer.
Je sais qu'on a eu des ennuis avec les anciens Wells, mais ne cesse pas de fier aux autres ou de leur donner une chance.
Tu ne peux pas vivre comme ça.
C'est vrai.

Le savoir de Joe.
Je vais prendre ça à emporter.
- Très bien.

Je peux t'emmener.
Non.
Je vais conduire aujourd'hui.
D'accord, cool.
- Puis-je vous aider ?

Avez-vous un rendez-vous ?
Non, mais je suis quasi sûre qu'elle me recevra.
Dites-lui que Caitlin Snow est ici.
C'est une femme très occupée.
Vous pouvez comprendre.
J'apprécie votre assiduité, Jackie, mais Caitlin est toujours la bienvenue ici, même si j'aurais préféré qu'elle appelle avant.
Ravie de te voir aussi, maman.
Qu'est-ce qui t'amène ?
J'ai pas oublié ton anniversaire ?
J'ai envoyé une carte.
Oui, en avril.
Merci.
J'ai lu ton nouveau article sur les applications en cryo-médecine et je crois que tu pourrais m'aider.
J'ignorais que tu te tenais au courant à S.T.A.R. Labs.
Ça s'appelle toujours comme ça ?
Oui, et j'ai un patient que tu pourrais aider.
Si tu veux m'envoyer le dossier, je serai ravie de l'étudier dès que possible, mais là, je vais voir des actionnaires
- pour lequel je dois me préparer et...

C'est moi la patiente.
Annulez mes rendez-vous, et dites à Nigel de me rejoindre au laboratoire médical.
On a du travail.
C'est une journée somptueuse.
Sur cette terre, je crois que vous dites...
Bonjour.
Et c'en est-un, n'est-ce pas ?
La musique sur votre terre touche la corde sensible, sans jeu de mots.
Je vous en prie, servez-vous.
Une équipe travaille mieux bien nourrie et bien reposée.
Ces cafés sont aussi pour nous ?
En effet, mademoiselle West.
Je me suis permis de lire votre registre hier soir.
Beaucoup d'infos à absorber, mais voyons comment je m'en sors.
Un chai latte allégé.
Et un americano glacé avec deux, non, trois doses d'espresso.
C'est ce qui s'est passé, Walter.
Wally.
Et pour mon ami au pied léger... je vous conseille de rester au déca.
C'est préférable.
San Francisco.
Je vous ai préparé un café noir avec une touche de crème.
- Merci beaucoup.

Vous savez que sur ma terre, la récolte de café a été anéantie par une bactérie ?
Voilà une raison de plus de rester ici, rien que pour le café.
Si vous restez.
Si je reste.

Je propose des exercices pour renforcer l'esprit d'équipe.
J'ai caché une série d'indices aux quatre coins du labo.
Je propose qu'on se sépare en deux groupes, vous choisissez votre partenaire...
Je vous arrête, H.R. Je le sens pas.
C'est le café ?

Non, ce n'est pas le café.

Notre confiance n'est pas une chose qu'on gagne en organisant des jeux.
Notre confiance remonte à trois ans.
Ça a été forgé dans le feu, littéralement parfois, donc vous devriez peut-être prendre du recul et nous observez, voir ce qu'on fait, comment on agit.

Excellente remarque.

Au fait, où est Caitlin ?
- Oui.

On a parlé, et elle...
Quoi ?
A bu un latte triple dose, et vous a laissé un message, alors je vais... je vais vous le faire écouter.
Ce n'est pas le même que sur ma Terre.
Il est différent...
Et voilà.
Salut c'est moi.
Je dois m'occuper de certains trucs.
Ça ne prendra pas plus de deux jours.
Essayez de vous supporter sans moi.
Assurez-vous que Cisco ne touche pas à mes mini pizzas.
Y avait pas de nom.
Vous savez quoi ?
Je suis en retard pour le travail.
Pareil pour moi.
- On y va.

On fera ces exercices une autre...
Je laisse les indices cachés dans le labo.
Comment vous dites "à plus" là-bas ?
"À la prochaine communion."
- Bien, à plus.

Trop bizarre.
Entrez.
Désolé du retard.
Je devais voir quelqu'un et...
Vous pouvez ajouter retard à la liste.
Allen, on m'a rapporté que vous aviez eu des accès non-autorisés au dossier de vos collègues.
Pardon ?
Ainsi que de multiples infractions, des absences répétées, des disparitions soudaines, des appels incessants, des invités au labo.
La liste est longue, capitaine.
Désolé, avec tout mon respect, je fais mon travail.
Vous faites du bon boulot, Allen.
Ne compromets pas ça en pensant que les règles ne s'appliquent pas à vous.
Compris ?
Oui, monsieur.
Désolé, capitaine, c'est tout ?
Monsieur, j'ai reporté huit...
Neuf.
Neuf violations aux règlements et vous ne lui en parlez que 15 secondes ?
Ça doit être sympa.
On en a fini.

Capitaine.
Tu étais vraiment entrain de cafter ?
- C'est petit.

C'était con de penser que les règles s'appliquaient au petit chouchou du labo de la CCPD.
Inspecteur.
- Il est pas croyable.

J'aimerais que vous soyez un peu moins comme eau et huile et un peu plus comme huile et vinaigre.
Vous vous entre-tuez
- depuis maintenant un an.

Selon moi, ça fait deux semaines.
Tu veux dire qu'il y a deux semaines, tu n'étais pas l'ennemi de Julian ?
Je veux dire qu'il y a deux semaines,
Julian n'existait même pas.
C'est à cause du Flashpoint.
Je le sais très bien.
C'est important ?
À toi de voir.

- On cherche quoi ?

Les caméras du trafic sur 10 rues ont coupé, on est à l'aveuglette et ça recouvre la carte.
Une seule façon de voir ce qu'il se passe.

La plupart se trouvent près du port.
J'y suis.

Tu dois être pile dessus, Barry.
C'est quoi ?
C'est un... monstre ?
Vous m'entendez ?
Il y a un monstre à Central City.
Quel genre ?
De la taille de Yao Ming ou André le Géant ?
Non, c'est un vrai monstre.
- Comment c'est possible ?

Satellite de S.T.A.R Labs , montrez-moi quelque chose.
Vous avez vu un truc du genre sur Terre-19 ?
Vous voulez que j'observe.

Iris, que fais-tu là ?
Je travaille sur un article et aux dernières nouvelles, tu n'as pas besoin de vitesse et d'un costume rouge pour aider les gens.
Très bien, va-t'en.
Je vais tenter d'arrêter ce truc.
Allez, allez, allez !
Cisco, où il est passé ?
Impossible de le traquer à l'aveugle.
Vous savez quoi ?

Mes oreilles ?
C'est quoi ce bruit ?
Une alarme.

On l'a.

Je l'ai perdu.
Moi aussi.
Je ne comprends pas.
Chaque méta-humain qu'on a rencontré était un méta-humain, alors d'où vient cette chose ?
Je ne sais pas d'où ça vient.
Il s'est volatilisé.

Mais avec mon expérience, les choses sont toujours différentes.
- Quoi ?

Il doit y avoir une raison si cette chose peut disparaitre comme ça.
Il avait peut-être un mécanisme de camouflage.
Bonne idée, mais là, j'aimerais me concentrer
- sur "comment on l'arrête ?"

- Mais comment ?

On a pas de lasso magique à monstre.
Mais vous savez ce qu'on pourrait...
Désolé, j'oubliais, je ne fais qu'observer.
H.R, s'il vous plait.
On est ouvert à toutes suggestions.
Sur ma Terre, on a des cordes en fibre de carbone.
Très légères mais assez résistantes pour tirer un bateau.

Qu'en pensez-vous ?
Je pense que...
Ça se tente.

- dans mon atelier.

Il y avait autre chose de bizarre.
J'ai vu un transformateur exploser quand cette chose est passée à côté.
- Bizarre.

Le monstre ne l'a pas touché.
Ça a explosé avant qu'il n'arrive.
Ça me rappelle ce film d'Hitchcock où un figurant se couvre les oreilles avant le coup de feu.
Vous connaissez Hitchcock sur cette Terre ?
Brillant !
"Meurtre sur le Titanic" !
"Qui a fait ça ?

La bête doit émettre une sorte d'impulsion électrique.
Je peux jeter un œil à ce transformateur ?
Non, c'est une scène de crime et Julian s'en occupe.
Julian.

C'est l'expert scientifique qui ne vous aime pas ?
Je veux dire...
C'est bon.
Il est génial.
Désolé, j'ai les mains froides.
Je n'ai même pas remarqué.
Nigel, au fait.
Ravie de vous rencontrer.
On va vous aider à comprendre tout ça.
Allons au labo.
Qu'est-ce que c'est ?
Ça teste comment tes capacités affectent les mouvements moléculaires.
Cette tige est en tungstène solide, et elle est chauffée à 2.000 degrés centigrade.
Refroidis-la et quand on aura déterminé comment tu le fais, on pourra trouver comment t'aider.
Le mieux qu'on puisse faire en si peu de temps.
C'est donc là que tu étais depuis une heure.
J'ai dû réarranger ma journée pour ça, Caitlin.
Beaucoup de choses ici requièrent mon attention.
Je m'en souviens.
C'est quand tu veux.
Ne te retiens pas.
Salut, Julian.
T'as vu ça ?
Des métas détruisant la ville n'était pas suffisant.
On doit aussi se charger de ça.
Ai-je raison de demander où tu étais depuis une heure ?
Ou devrai-je croire que les règles ne s'appliquent toujours pas pour toi ?
Écoute, je sais que... on est parti du mauvais pied.
On n'a jamais réussi à trouver le bon et je le comprends.
C'est sûrement ma faute, mais j'ai juste...
Je n'ai plus envie que ça se passe comme ça, tu vois ?
J'aimerais que ça change.
C'est marrant, tu as dit la même chose avant de me voler le dossier de ma pile.
Tu sais ce que ça fait de bosser avec quelqu'un qui se contrefiche des règles ?
Tu as très bien pu contaminer mon travail.
C'est exactement ce que je veux apprendre de toi.
Je ne te suis pas.
Dès que je lis tes rapports, c'est évident que ta technique pour rassembler des preuves est bien meilleure que la mienne.
Continue.
Si je pourrais te suivre pendant un jour, te poser des questions, tu pourrais vraiment m'aider à améliorer mes compétences.
Qu'est-ce que t'en dis ?
Désolé.
Et si je te laissais le labo ?
Il y a une réserve en bas que je pourrais aménager, donc si tu me laisses te suivre sur cette affaire, le labo est à toi.
Le labo est à moi ?
Marché conclu.
Par contre, ne me ralentis pas.
- Jamais je n'oserais.

Depuis quand t'as ces capacités ?
Ça a commencé il y a deux mois, mais j'ai dû les obtenir quand l'accélérateur de particules a explosé, comme tous les autres métas.
Tu l'as dit à quelqu'un ?
Seulement toi.
Tu n'aurais jamais dû prendre ce travail à S.T.A.R. Labs.
Tu aurais pu rester ici, avoir accès à des installations mondialement connues.
Et que mon travail soit dans l'ombre de ta réputation.
Bien sûr, tu n'as besoin de ta mère qu'en cas d'ennuis.
Comment ça ?
Je t'en prie, chérie.
Tu as fui à Central City pour jouer la scientifique avec ce charlatan.
J'essayais de me faire un nom.
Pendant 3 ans, à peine un mot, jusqu'au ennuis, et te voilà débarquant en espérant que maman laisse tout tomber pour essayer de t'aider.
Tu n'as aucune idée de ce que j'ai traversé...
Dr Tannhauser, regardez ça.
Elle a absorbé toute cette énergie ?
Comment ?
J'en suis pas sûr, mais si on découvre comment, ça pourrait changer complètement notre travail.
Alors Flash, mon Flash, pas le vôtre,
On a imaginé un plan pour rassembler les méta-humains restants en un lieu pour un affrontement final.
On appelait ça "World War M." C'était splendide.
Deux équipes sur les côtés opposés du stade.
La tension monte.
C'était comme ce film où le gladiateur était le chef des gladiateurs.
Comment ça s'appelait ?
"Gladiator".
C'est bien mieux, sur ma Terre,
"Les Hommes en sueur", un vrai navet.
Les deux forces fonçaient dans la bataille, et quand...
- Je dois me reposer.

- Faisons une pause.

Oui, allez-y.

Essaie AAA : 2
Le plan se poursuit.

Personne ne se demande ce que je fais ici.
Je devais écrire un témoignage sur l'attaque, et pensé le transformer en rencard.
Cool, je débarrasse.
Allons- y.
Ça va mieux avec Julian ?
C'est comme si à chaque fois que je m'intéresse à lui, il fait quelque chose qui m'en empêche.
Je sais juste qu'il hait les méta-humains autant qu'il me hait.
Tu devrais essayer de voir les choses à sa manière.
Il doit y avoir une raison derrière cette haine que tu ne connais pas.
Tu viens de me faire du Joe ?
Parfois il a raison, parfois il a tord.
En parlant de ça, je l'ai croisé, il parlait à la procureure.
Il a refusé un rencard avec elle.
Je l'ai vu faire pareil la semaine dernière.
Je sais pas.

Non, il l'adore.
Quand je lui en ai parlé, il m'a clairement dit de dégager.
Mais tu le lâches pas.
Jamais quand il s'agit de mon père.
Regarde qui c'est.
J'ai l'occasion de voir les choses du point de vue de Julian...
Immédiatement.
Désolé pour le déjeuner.

On se voit plus tard.

Si tu trembles, je ne trouverai pas ta veine.
Que cherches-tu exactement ?
Un polymorphisme qui nous aiderait à comprendre comment tu peux absorber autant d'énergie des molécules pour refroidir ce qui t'entoure.
J'ai déjà fait ces tests.
Alors pourquoi es-tu venue ici ?
Sérieusement, maman ?
Ce que je deviens me terrifie.
Tu ne m'as même pas demandé comment j'allais.
J'essaie d'écarter les émotions de tout ça.
Crois-moi, c'est pour ton bien autant que pour le mien.
Car c'est ta spécialité, non ?
Être froide, comme après...
Après quoi ?
Après la mort de papa.
J'ai fait mon possible pour sauver ton père.
Tu as perdu ta fille en même temps.
C'est toi qui es partie.
Parce que je le devais.
Tu réalises ne pas d'être comportée comme ma mère depuis que papa est tombé malade ?
Tu me regardais à peine.
Je ne pouvais pas supporter la douleur.
Mon travail m'a aidé à m'en sortir.
Perdre quelqu'un comme ça, tu n'as aucune idée de ce que l'on ressent.
Bien sûr que si.
Mon mari est décédé il y a plus d'un an.
Je suis désolé.
Qu'est-ce qu'on a ?
Je t'ai dit de te dépêcher, mais... t'es plus rapide que je le pensais.
C'est juste que le... chauffeur Uber conduisait vite.
Les traces d'impact et la marque sur l'isolation suggèrent qu'une surtension est la cause de l'explosion.
Donc c'est une coïncidence ?
J'en doute sévèrement.

Quelqu'un dans cette ville doit faire quelque chose contre ces méta-humains.
Comment ça ?
Toute une unité bosse pour arrêter ces méta-humains.
Non, il y a Flash.
Donc ce n'est pas que les méchants méta-humains que tu détestes.
Ce sont tous les métas.
Mais à cause de lui, la police est tombée en léthargie.
Pourquoi agir si Flash vient à la rescousse à chaque fois ?
C'est un peu comme toi et les règles que tu enfreins... temporairement réglé, et tu redeviens paresseux, négligé.
Super.

Je pense que Flash est en fait une source d'inspiration pour cette ville.
Je pense qu'il apporte de l'espoir en quelque sorte.
C'est l'une des nombreuses choses sur lesquelles nous ne sommes pas d'accord, Allen.
Quoi ?

Une constante.
Les mouvement de cette créature semblaient aléatoires à première vue, mais ils étaient contenus dans une zone prescrite.
Comme si la créature était coincée dans une barrière invisible.
Les caméras de circulation étaient éteintes, c'est ça ?
Peut-être étaient-elles contrôlées par quelqu'un qui avait besoin de garder la créature à portée de vue ?
Comprimant les mouvements de cette chose à la ligne de vision.
C'est effectivement logique.
Il y a peut-être un cerveau là-dedans après tout.
Central, c'est la police scientifique.
Je demande des renforts immédiats.
Le monstre a été signalé par le port.
- Peut-être qu'on devrait se séparer.

Mais on doit faire quelque chose.
Ne t'inquiètes pas, j'ai quatre ans d'entrainement militaire derrière moi.
Depuis quand un scientifique porte une arme ?
Depuis que les monstres ont envahis la ville.
Très bien, Jul ...
À ta santé.
Vous nous quittez ?
Les choses entre ma mère et moi sont ... compliquées.
Nous pouvons vous aidez.
Je n'ai pas besoin de votre aide en ce qui concerne les sciences.
Je peux le faire moi-même.
Je suis venue pour avoir quelque chose de ma mère mais je réalise maintenant que je ne l'aurais jamais.
Qu'est-ce que vous faites ?
Désolé, Frosty, mais vous n'irez nulle part.
Laissez-moi sortir de là.
Ouvrez ces portes.
J'ai dit non !
J'en ai marre de travailler depuis tout ce temps seulement pour la gloire de votre mère.
Avec ce que je peux tirer de vous, je pourrais enfin partir, donc vous allez rester ici jusqu'à ce que j'obtienne ce que je veux.
Vous n'allez pas faire de tests sur moi.
Bien sûr que si.
Non, Nigel.
Vous ne ferez pas de tests sur moi, ni maintenant ni jamais.
Attendez, lâchez-moi !

Caitlin !

Ce n'est pas toi.
Tu ne me connais pas, Mère !
Je...

Pour ce que ça vaut, je suis désolée.
Ça vaut beaucoup.
Maintenant pars.
- Qu'est-ce que tu...

Personne ne saura à propos de ça.

- Merci.

À chaque fois qu'on a vu le monstre, de nombreux transformateurs ont pété.
Donc il a besoin d'énormément d'électricité.
Regarde, j'ai cartographié toutes les rues où il a été repéré aux alentours.
Il ne quitte jamais un rayon de 10 blocs.
C'est exactement ce dont je parlais.
Certains métas on été dotés d'un pouvoir incroyable, et la meilleure chose qu'ils trouvent à faire c'est..
terroriser une ville.
C'est pathétique.
Pourquoi détestes-tu autant les métas ?
Si tu penses que je vais m'effondrer et te raconter que l'un d'eux a tué mes parents et que c'est pour ça que je fait ce travail, ce n'est pas le cas, d'accord ?
Je n'ai pas besoin d'une raison personnelle pour haïr les metas, Allen.
Il suffit que je voie ces gens qui se transforment, qui obtiennent des capacités incroyables, et qui les gâchent.
À braquer des banques, blesser des gens, à répandre la peur.
C'est juste que...

C'est un gâchis absolu.
Peux-tu imaginer ce que ça pourrais être d'avoir ces pouvoirs ?
J'aiderais les gens.
J'améliorerais le monde.
J'imagine que je n'étais pas un des élus.
C'est ça alors ?
Tu leur en veux parce que tu n'as pas été choisi ?
Désolé, je dis juste que ça ne doit pas être facile d'être un meta-humain, voir sa vie...

Ça nécessite des ajustements.
Donc tu les défends maintenant ?
Non, pas tout à fait...
Cet espèce de stage est terminé.
Peu importe.
- Les transformateurs sont la clé.

Chaque fois que le monstre est apparu,
- ceux qui sont proches ont explosé.

Les alarmes de voiture deviennent folles aussi.
Alarmes, transformateurs.

On va y arriver les amis.
On doit continuer d'essayer.
Peut-être que quelqu'un tire du courant de ces transformateurs et l'utilise pour alimenter le monstre.
Alimenter... oui, le monstre.
Tu viens juste de me battre, San Francisco.
Ça ne peut pas être ça H.R.
- Impossible...

- une surtension dans le réseau.

Pas si c'était une électrodiffusion ou un genre de tour Tesla portable.
Une PowerWall portable
- Tour.

Cool.

PS : d'où je viens, sur ma Terre, nous appelons ça un problème résolu.
Je vais prendre un café.
Sur ma terre, le café a été anéantie par une bactérie.
- Une bactérie.

Il n'a rien fait en fait.
Merci.
Ça m'a pris du temps pour le comprendre, mais il ne fait que reformuler tout ce qu'on dit.
Non, il a eu l'idée de la corde.
L'inception à l'envers.
Il t'a fait croire qu'il a eu l'idée de la corde, mais il ne nous a même pas dit comment l'utiliser.
On ne se fera pas avoir une deuxième fois.
On devrait utiliser tes vibrations.
Ce serait avec plaisir.
- Salut bébé.

Tu traînes souvent ici ces derniers temps.
Il y beaucoup de gens qui ont peur à cause de ce monstre qui rôde en ville.
On l'attrapera.

C'est une citation que je peux utiliser pour mon article ?
Non.
D'accord.

Papa, tu sais que Wally et moi allons bien, pas vrai ?
Qu'est-ce que c'est supposé dire ?
On veut simplement que tu ne te sentes pas bloqué à cause de nous.
On veut juste que tu...

Je n'aurais pas cette conversation avec toi.
Papa, ce procureur craque sur toi.
Tu devrais sortir avec elle.
Iris, je n'ai pas besoin que tu joues au Cupidon.
J'ai mon travail.
Je t'ai toi, Barry, Wally.

Je sais papa, et c'est génial.

Maintenant que je suis amoureuse, je veux que tu aies la même chose.
Joe ?

Qu'ils se préparent.
Je devrais aller à S.T.A.R. Labs.
- Qu'est-ce qui ce passe ?

S'il y a une opportunité pour un monstre de 12 mètres de faire des dégâts, ça va être où les gens aiment se rassembler.
2nd Street Promenade.
Mettons-y un terme.
C'est ce que j'ai l'intention de faire, Inspecteur.
- Où est-il passé ?

Je n'ai pas besoin de lui.
Qu'est-ce que tu veux dire?
Tu ne peux pas fouiller dans ses affaires, c'est pas...
Je ne fouille pas dans ses affaires.
Tu vois, c'est de ça dont je parle.
Qu'est-ce que c'est ?
Maintenant, je semble avoir gagné la confiance de la plupart de l'équipe,
À part Francisco.
Ce sont mes affaires.
Qu'est-ce que vous faites ?
Je vous retourne la question.
- Quoi ?

Nous savons que vous cachez quelque chose.
Vous avez été dupés deux fois...
Par un homme avec le même visage que moi.
J'imagine que c'est difficile d'accorder sa confiance après ça.
- Vraiment ?

Écoutez le reste.
J'ai lu son journal.
Je n'ai rien trouver qui pourrais me dire pourquoi Francisco réagit comme ça, mais j'espère que je peux changer son opinion sur Harrison Wells afin qu'on puisse tous les deux reconstruire une amitié.
Quelle fantastique intrigue secondaire à intégrer au récit.
Quoi ?
Quel récit ?
Le récit.
J'écris un roman.
" Les contes de H.R. Wells "
C'est accrocheur, je sais.
Vous êtes un scientifique et un écrivain ?
- Oui

Merci.

Je suis un scientifique et un écrivain.

C'est mon créneau.

Et j'ai pensé, "Quelle meilleure opportunité que d'aller sur une autre Terre et écrire un autre best seller à propos de mes aventures ici ?"
Pourquoi ne pas nous l'avoir dit dès le début ?
Je suppose que ça n'avait pas l'air pertinent, et je ne pensais pas non plus que vous alliez fouiller dans mes affaires.
C'est tout.
Je suis un scientifique et un écrivain.
Pensez-vous que vous pouvez me faire confiance maintenant, ou vous ne connaissez pas la confiance sur cette Terre ?
- La confiance ?
Vous m'avez fait peur !
Faire confiance à qui ?
C'est l'application.
Le monstre, il est de retour.
- Un monstre ?

Je t'expliquerai en haut.
Je vais rester ici, alors.
Aller.

Ok, les gars.

Dis-nous tout ce que tu vois.
Du grabuge.
Et le monstre.
Alors, quel est le plan ?
Bonne question, mademoiselle West.
On a fabriqué une corde en fibre de carbone, mais corrigez-moi si je me trompe, nous n'avons jamais discuté comment on allait utiliser cette corde, n'est-ce pas ?
Les gars.
Barry, on va faire le coup de "l'Empire".
"L'empire du soleil" Barry.
- Quoi ? "L'empire contre attaque."

"L'empire contre attaque", Barry.
Fais le tomber comme si c'était un TB-TT.
Comme un TB-TT.
"Plus ils sont grand, plus ils tombent de haut."
Même moi j'ai vu "l'Empire".
- J'aime ça.

Ok, c'est parti.
J'ai toujours voulu être un Jedi.
Les gars, la corde est passée au travers.
C'est un hologramme.
Cela explique tout... le rayon de 10 blocs, les transformateurs.
Ça demande du courant pour effectuer le rendu.
Attendez, le CCPD a envoyé des tireurs d'élite.
Si ce n'est pas vrai...
Les balles le traverseront.
Les gars, il est parti.

Attends.

Nous n'avons pas une seconde !
H.R triangulez le signal envoyé au monstre.
On doit l'interrompre avant que quelqu'un soit blessé.
Faisons ça.

L'ordinateur ne triangule pas...
- Quoi ?

Oh, mon Dieu.

Quoi ?
Tu es un faux.
Quoi ?
- Quoi ?

Pendant tout ce temps, il nous a fait croire qu'il peut nous aider, mais il ne peut pas parce qu'il ne sait pas comment, pas vrai ?
Comment?

Les gars, quel chemin ?
- Déga...

Trouvé.

J'ai la cible en ligne de mire.
Feu quand tu es prêt.
Arrêtez de tirer !

Ne tirez pas !
Un hologramme ?

Inspecteur West, où est Julian ?
Il était ici !
Cisco, je dois savoir où il est.
Immeuble Hamilton, 25ème étage.
L'énergie y est plus utilisée que tous les immeubles combinés.
On y vois toutes les attaques.
Il est là bas.
J'ai dis mains en l'air !
C'est la Police!

Arrête ce que tu fais !
J'ai dis mains en l'air !
Tu n'es qu'un enfant.
Un enfant que tu as presque tué !
Tu vas payer pour ça mon pote.

Je crois pas, Je pense que tu es celui qui va payer pour tout les dommages causés à cette ville... pour très longtemps.
Salut, Flash.
Merci.
Je t'en prie.
Est-ce que tu réalises combien d'innocents
Auraient pu être blessés ou pire ?
Pourquoi as-tu fais ça ?
Je voulais juste me sentir puissant pour une fois.
Et c'était le cas ?

Ouais, c'était le cas.
Les enfants à mon école, ils se moquent de moi tous les jours.
Je suis bizarre pour eux.
Et j'en ai juste marre d'être effrayé tout le temps.
Je voulais juste que quelqu'un d'autre ressente la même chose pour une fois.
Je sais que parfois c'est difficile d'avoir ton âge.
Mais crois moi, ça s'améliore.
Donc qu'est-ce qu'il va m'arriver ?
Il y a des conséquences à ce que t'as fais.
et tu vas devoir l'accepter, tu es jeune.
Tu peux changer d'opinions.
Allez.
Tu as été nommé Entrepreneur de la décennie par "Tech Magazine" ?
- Exactement.

- Tout.

Tu peux à peine allumer un ordinateur.
Il y a 2 parties pour chaque idée.
Il y a la création, et l'execution.
J'apporte la forme.
Donc c'est toi qui as les idées ?
Je ne sais pas comment les implémenter.
Je suis l'homme à idée.
Donc tu n'as pas vraiment décodé le cryptogramme qu'on t'a envoyé ?
Non, c'était mon partenaire à S.T.A.R Labs sur ma terre.
Je suis le visage de la companie.
Je suis plus la source d'inspiration de l'entreprise.
Et puis j'ai été exposé.
Bah, les gens pensaient que j'étais quelque chose que... que je pensais ne pas être.
Bref, ça...

Mais après j'ai eu ton message.
Mon partenaire m'a apporté ton message.
J'ai réalisé qu'il me donnait une opportunité pour venir sur cette Terre pour écrire ce livre.
Il y a tellement de planètes dans le multiverse, et nous avons pris celui dans lequel Wells n'est pas un scientifique.
Tu as raison.
Je n'ai pas été totalement honnête avec vous... avec chacun de vous
Je suis désolé pour ça.

Laisse moi te poser une question.
Personne entre vous n'as jamais caché la vérité pour ce que vous pensiez être le bien ?
Tu me sembles être un escroc.
Étais-je un escroc quand j'ai montré à San Francisco
Comment suivre la créature en utilisant les alarmes de voiture ?
Étais-je un escroc lorsque je lui ai montré comment améliorer une corde en utilisant de la fibre de carbone ?
C'est moi qui aie eu ces idées !
Tu étais guidé par mes suggestions.
C'est comme ça que les idées fonctionnent !
Nous avons besoin d'une muse !
Je peux être votre muse.
Et pour ce qui est d'arrêter tous les metas de ta Terre ?
J'étais plus un conseiller, mais j'étais là.
Je me souviens comment...

Laissez-moi vous l'expliquez avec un scénario.
Vous êtes confrontés à quelque chose, une menace que vous n'avez jamais vue.
Vous ne savez pas comment l'arrêter.

Ça compte pour vous.

Si j'échoue, je vais "pfft" directement vers ma Terre, mais si je réussis, j'aurais réussi pas juste en m'ayant racheté mais aussi... j'aurais fais quelque chose de ma vie.
Tu es chanceux que l'on soit plus sur le pardon et sur la gentillesse ici,
Donc je crois que tu peux...

Merci.
tu arrêtes de faire semblant.
Le mot est entendu.
Ça, juste arrête ça.
- Très bien, H.R.

Où étais-tu ?
En fait je suis venu rendre visite à ma mère.
Ta mère ?
Pourquoi ?
Pour voir si on pouvait résoudre nos problèmes.
Et je pense que l'on pourrait être sur le chemin de la réconciliation.
Quand il s'agit de la famille, tu dois faire tout ton possible, parce qu'un jour, tu ne pourras plus le faire.
Heureux que tu sois de retour.
C'est la maison.
J'ai pratiquement tué un gamin ce soir.
Ce monstre que l'on poursuivait, il s'avère que c'était juste un hologramme, dirigé par un gamin de 15 ans.
Flash est venu pour sauver la situation.
Et il m'a empêché de faire quelque chose de...
J'ai entendu.
Tu sais ce qui est triste ?
Ce gamin, il agit juste parce qu'il est effrayé, tu vois ?
Il veut terrifier tout le monde et de fuir le monstre afin qu'il puisse se sentir puissant.
Je sais l'effet que ça fait.
Que veux tu dire ?
Je viens d'une famille assez riche...
Retour en Angleterre.
C'est une longue lignée de générations de vielle fortune,
Tradition ... absurdité, vraiment.
Et j'étais l'héritier.

J'étais censé hériter de tout.
Mais j'étais le vilain petit canard...
Qui préférait aller dans le jardin et rassembler des échantillons d'insectes...
Plutôt que d'apprendre comment faire un noeud Windsor ou quelle fourchette utiliser en premier lors du dîner.
Oui.

Tu sais ?
Je suis venu ici faire la seule chose qu'ils ne peuvent m'empêcher de faire.
Devenir un scientifique...

Et juste au moment où je suis au sommet de mon domaine le monde change en une nuit.
Méta-humains.
Je connais rien sur les méta-humains.
Je ne sais pas comment ils parlent, comment ils marchent.
Je ne sais certainement pas la première chose sur comment propos les stopper, alors... rend les inutiles.
Je suppose que le monstre que je traque aujourd'hui se sent juste impuissant.
Je ressent la même chose pafois, Julian.
J'ai perdu ma mère quand j'étais petit.
J'ai perdu mon père récemment.
C'est un monde effrayant.

Les confiances sont trahies.

Mais le changement peut être une bonne chose, tu sais ?
Ça peut apporter de nouvelles expériences, opportunités, personnes.
Tu peux les traiter comme un ennemi potentiel ou comme un nouvel ami.
Crois juste que tout ira bien.
Oui, peut-être que tu as raison.
Tu peux arrêter.
Tu peux rester.
J'avais tort à propos de Flash, et je pourrais avoir tort à propos de toi.
Bonne nuit, camarade.
Julian ?
Tu veux prendre un verre ?
Ouais.

Très bien.

Caitlin, j'ai revu les données qu'on a rassemblé et j'ai trouvé des résultats troublants
La chimie de ton corps change de façons que je ne comprends pas complètement, mais une chose est sûre.
Ces pouvoirs que tu as, plus tu les utilises, plus il sera difficile de les inverser.
Je suis désolé chérie mais écoute bien.
Tu ne dois en aucun cas utiliser ces pouvoirs.