# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

- Trad par Sissia -
Bonjour, Rohan!
Bonjour, Mme Mukherjee!
Ca ne s'entend pas?
Le rdv est fixé pour 10h45.
J'aurai aimé que vous puissiez vous joindre à nous.
Vous avez tout arrangé.
J'aurais aimé que vous soyez là.
Je pourrais mentir et dire "non".
Je n'ai jamais fait ça avant, donc...
Quelqu'un peut t'accompagner?
Très bien, parfait.
Bonne chance, alors.
Merci, Mme Mukherjee.
Un problème, Percy?
Tu te décideras jamais à réparer ce vélo?
Et dis à ton père de t'en acheter un neuf.
Rohan, tu connais mon père.
Parfait.
Il faut que t'apprennes à le faire.
Tu m'as vu faire 100 fois.
Faisons un petit test.
Merci, Rohan.
La confiance en soi.
Si tu as ça, tu n'as besoin de rien d'autre.
Ne l'oublie pas.
Seigneur, comment tu sais que je suis là?
Tu as l'odorat si développé que ça?
Je sens la viande que vous mangez.
A ce soir.
La viande?
Dis moi!
Rohan, t'es clair de peau, mais elle l'est encore plus.
Vos enfants auront l'air Irlandais.
Dis moi quand on y est.
Moi, c'est Geeta Sandiyal.
Enchanté.
On va aller s'installer là bas et les laisser discuter.
Leur Pav Bhaji est super.
Bhabi, je vous en commande un.
On y va?
Je suis désolé.
Mme Mukherjee..
à chaque fois qu'elle parle de toi, elle ne fait que chanter tes louanges.
Est-ce qu'elle t'as parlé de moi?
Je suis venue pour lui faire plaisir.
Mais je n'ai aucune intention de me marier.
S'il te plait, refuse pour moi.
Par exemple...
Dis que je ne t'ai pas plu.
Donc... tu veux que je lui mente contre mon gré.
Je ne dépends de personne.
Dans la vraie vie, deux "moins", ne font pas un "plus".
Tu sais...
C'est drôle, parceque je veux pas me marier non plus.
Mme Mukherjee a insisté.
Oh!
Mais...
Cette simple rencontre m'a fait comprendre que tu es forte et indépendante,
et je trouve ça merveilleux.
Merci.
Tu sais, Su?
La confiance en soi est une force.
Toi et moi, nous ne sommes pas faibles.
Alors pourquoi avoir peur de partager ta vie?
Parcequ'il n'y a pas de lumière dans la pénombre, Rohan.
C'est vrai.
Mais, si tu n'es pas seule dans cette pénombre,
alors est-elle vraiment si sombre?
Je n'arrive plus à te suivre!
Tu veux te marier, ou pas?
Je veux me marier, mais pas tout de suite.
Je veux te laisser du temps.
Comme on dit, attendons de voir.
Tu veux du thé?
Oui, merci.
Son charme a opéré.
Ces sourires veulent tout dire.
Félicitations!
Gloire à Ganesh!
Pourquoi?
Si on veut être sûr, on doit se voir tous les jours.
Eh bien...
J'ai un cours de danse tous les lundi, mercredi et vendredi.
Tu danses?
J'y joue du piano, et les étudiants dansent sur ma musique.
Donc c'es toi qui donne le tempo.
Bye.
Bye, Su.
C'est ton anniversaire?
Avec plaisir.
Imbécile!
Je savais que l'amour était aveugle.
Mais j'avais jamais vu deux aveugles tomber amoureux.
Je sais que c'est simple, mais j'y arrive pas!
Avance, je te rejoins.
Rohan!
Tu es surprise ou choquée?
Assieds toi.
Le cours finit à quelle heure?
C'est le dernier cours.
Su..
Je danse.
La piste fait quelle taille?
Pourquoi tu veux savoir?
Parcequ'on devrait faire un essai.
A force de penser aux gens, on ne pense plus à soi.
Supriya, tu vas où?
Mon ami, Rohan, veut tester la piste de danse.
Oui, merci.
Quand tes mouvements s'accordent aux miens,
on avance ensemble.
Et quand on avance ensemble, des souvenirs se créent.
Mon amour!
Mon amour!
Dans mes bras, tu peux te laisser aller, comme un nuage dans le vent.
Mon amour!
Dans mes bras, tu peux te laisser aller, comme un nuage dans le vent.
Suis mes mouvements, avançons ensemble.
C'est comme ça que les souvenirs se créent.
Tous ces applaudissements célèbrent notre amour!
Mon amour!
Aujourd'hui, réalisons tous nos rêves!
Ne faisons que ce qui nous rend heureux!
Mon amour, écoute moi.
Oublions les règles, le temps d'une journée.
Dis un, deux, trois, quatre, mon amour!
Rohan, c'est bon?
Je vais en essayer combien?
Su!
C'est la bonne.
Elles font le bruit parfait.
Je pourrais t'entendre approcher...
Ou m'éloigner!
On les prend?
Il y a beaucoup de monde aujourd'hui.
Su, tu n'en as pas besoin.
Je suis là.
Viens.
Su, t'as faim?
C'est au premier.
Excusez moi, où est l'escalator?
Accueillez comme il se doit, le seul et unique, M. Vikram Khanna!
Merci!
Su!
Où est l'accueil?
Je sais pas où elle est, désolé.
Quelqu'un..
Je ne retrouve pas mon ami.
Désolé, il n'y a personne ici.
Vous pouvez demander à la sécurité?
Toute histoire d'amour mêle action et émotion.
Mais cette histoire d'amour, est loin d'être comme les autres!
Excusez moi...
Faites du bruit pour Kahani Pyar Ki!
La scène est dans cette direction?
Excusez moi!
J'ai besoin d'aide!
Excusez moi!
Vous pouvez m'aider?
Excusez moi un instant.
Sécurité!
Je cherche mon amie.
Faites le monter.
Vous pouvez appeler son nom?
Su!
Su, où es-tu?
Su, tu m'entends?
Je suis désolé, Su.
Je voulais pas te lâcher la main.
Je suis sur la grande scène.
Su!
Continuez.
Je te souhaite le meilleur, mon pote!
Merci.
T'as pleuré?
Rohan, tu peux me lâcher.
J'irai nulle part.
J'ai vécu ma vie dans le noir, mais c'est la 1ère fois,
que j'ai senti l'obscurité.
J'ai toujours été seul, mais pour la 1ère fois aujourd'hui, j'ai ressenti la solitude.
J'ai déjà vu le tien, sans te toucher.
L'autre jour, au restaurant.
Très honnêtement, ça a été le coup de foudre.
Aller, dis moi!
Notre nouveau chez nous.
Je suis très haut au dessus du sol, et juste en dessous du ciel.
Comment elle va le voir?
Très bonne question!
T'as la tête ailleurs?
Regarde en bas!
Un problème?
D'accord.
Merci, vieux.
Tu ferais mieux de mettre le harnais de sécurité.
Là, ce sera la porte principale.
Bienvenue.
Après toi.
C'est le salon.
Il est plus grand que mon appartement.
Rohan..
Je ne veux pas saturer le salon avec des meubles.
D'accord.
Le soleil se couche par ici.
Et dans l'après-midi, il y a une douce brise.
Wow!
On dirait que deux "moins" vont faire un "plus".
Oh, t'utilises mes mots contre moi?
Tu sais Rohan, je n'ai jamais osé rêver de tout ça,
de peur d'être déçue.
Il faut rêver!
Car à présent, c'est le but de ma vie, d'être capable
de réaliser tous tes rêves.
Tes rêves et les miens...
Nos esprits renferment tes rêves et les miens.
La clé pour y accéder est au creux de la lune.
Si je réalisais tes rêves, dis moi....
Serais-je digne de ton amour ou non?
Suis-je digne de t'aimer, ou non?
Tous ces jeux enfantins, définissent ma vie.
Comment te faire comprendre que c'est là, le secret de la vie?
Ta voix a remplacé les battements de mon coeur.
Notre merveilleuse vie ne fait que commencer.
Nos esprits renferment tes rêves et les miens.
La clé pour y accéder est au creux de la lune.
Si je réalisais tes rêves, dis moi...
Serais-je digne de ton amour ou non?
Suis-je digne de t'aimer, ou non?
Quand je tracerai des coeurs dans le sable,
mes bracelets tinteront en appelant ton nom.
Tu es aussi belle qu'un matin de printemps.
La beauté de notre vie, jamais ne fanera.
Suis-je digne de ton amour?
Parveen a tout organisé!
Elle a décoré votre chambre.
J'ai un petit truc pour toi.
C'est quoi?
Parle pas de ça devant tout le monde!
Comme pour les élections, les gens veulent des résultats la 1ère année.
Mais t'en fais pas pour ça.
Il y a assez d'enfants dans l'immeuble.
Bon sang!
Calme toi, j'arrive!
Dépêche!
Alors ça y est, tu sors?
Nous sommes de simples bouchers.
On gagne notre vie grâce à la boucherie.
Dès demain, tu travailles avec moi.
Je dois y aller, Papa.
Il va où?
Il sort avec son meilleur ami.
Dis Wasim, pendant leur nuit de noces, les deux aveugles vont allumer ou éteindre?
J'en sais rien, mais le ventilo va tourner!
S'ils ne voient rien, comment ils...
Ils y vont au toucher!
Su, tu as donné un sens à ma vie.
C'était la moindre des choses.
Je ne peux pas le voir, mais je le sens.
Tout est magnifique.
"Il en est hors de question!"
"Les mains en l'air, Roméo!"
"Si tu fais ça, je vais faire une crise cardiaque"
"Je... je..."
"Roméo, mon coeur va lâcher...."
"Mon coeur va lâcher, Roméo..."
"Contrôlez vos émotions, ma tante!"
"Mon coeur va lâcher..."
"Maman!"
"La partie, est terminée!"
Super.
Et avec autant de voix!
Vous êtes sûr qu'il est aveugle?
Il dit en Hindi ce qu'il entend en anglais.
Allô?
Coucou, Su.
Devine qui est au studio.
Comment veux-tu que je devine.
Dis moi!
Je te le passe et tu devines.
Qui est-ce?
Amitabh Bachchan à l'appareil, un ami de Rohan.
Comment allez-vous?
Bonjour!
Rohan ne fait que chanter vos louanges.
Il ne fait jamais ça devant moi.
Tous les hommes sont comme ça.
Ils ne complimentent pas leurs femmes.
Ma femme, Jaya, me le reproche sans arrêt.
Merci.
Merci, Amit-ji.
Que Dieu comble votre vie de couple de ses bienfaits.
Rohan, t'as entendu?
Amit-ji m'a fait une magnifique prière.
Est-ce qu'il arrive à Aamir Khan de passer au studio?
Je peux inviter n'importe quelle star à dîner.
Bye.
Tu sais, Su?
Aujourd'hui, j'ai eu un coup de chaud malgré la clim.
Tu m'as fait un suçon, hier soir.
Oh, non!
Je suis acteur de doublage et j'ai bafouillé!
Depuis qu'Anup me l'a dit, j'ai boutonné mon polo jusqu'en haut.
Menteuse?
Mme Dastoor m'a demandé tous les détails de notre nuit.
En parlant de ça, je porte une écharpe depuis ce matin.
Su, donne ta main.
La gauche.
Il est 21h01
Je l'ai achetée avec mon 1er salaire.
Je porterai les deux.
La 1ère me rappelera l'heure et l'autre, ton amour.
Voyez-vous, Supriya-ji, le chauffeur a essayé de nous rouler.
T'utilises mes mots contre moi!
Tu crois pas si bien...
Qui est là?
Ne joue pas à cache-cache, Amit.
Dis ce que t'as à dire.
Je te reconnais ça, Rohan!
Tu reconnais tout le monde!
Ton nez a des pouvoirs surnaturels!
Tu me dis de parler, puis de reculer...
Recule!
Ok, tu peux y aller.
On a beau tout essayer, on a même pas un laideron.
Toi, t'es aveugle et t'as tiré le gros lot!
Wasim, regarde ça!
On dirait que Rohan a passé une sacrée nuit!
Rohan, dis moi...
Elle a le même?
Ne me sous-estime pas!
C'est ton dernier avertissement.
Oui, Supriya?
Il n'y a personne avec vous.
Ils étaient là...
Ils sont partis.
R-Rohan..
Viens, on rentre.
Ce n'est pas mon problème.
Quand j'ai acheté l'appartement, vous m'avez dit quoi?
Vous m'avez dit "Décembre".
Quels papiers?
Je ne veux rien savoir.
Si je n'ai pas les clés dans un mois, je récupére mon argent!
Qu'est ce que tu fais, Su?
Ce que j'aurais dû faire hier soir quand t'as frappé ce mec.
Pourquoi tu ne l'as pas fait?
Je suis désolée.
Su!
T'es là?
J'ai pas arrêté de t'appeler!
Devine qui est passé au studio?
Aamir Khan!
Je voulais te le passer mais t'as pas répondu.
T'as vraiment raté ta chance!
Su?
Qu'est ce qu'il y a?
Su?
Su!
Qu'est ce que...
Su!
Su!
Parle-moi, Su!
Qu'est ce qu'il s'est passé?
Amit et Wasim ont été arrêtés suite au témoignage de votre femme.
Mais ce genre d'affaire requiert un rapport médical, M. Bhatnagar.
Il doit être fait au plus tôt.
Dans les 24h.
Sans ça, on sera forcés de les libérer.
Ne perdez pas de temps.
Je dois y aller.
Elle ne peut pas identifier leur voix.
Tout le dossier repose sur son odorat.
Elle va renifler tout le monde au tribunal?
Ce ne sera pas admissible.
D'où le rapport médical.
Allô?
Oui?
Très bien.
Concentrez-vous sur votre travail!
Bien, M.
M. Chaubey vous a envoyé une voiture.
Le Capitaine vous demande.
Bien, M.
Ouvrez!
On doit aller à l'hôpital!
Ouvrez la porte!
Il y a quelqu'un?
Tu me casses la tête avec tout ce bruit!
Vous serez libérés dans 24 heures.
Retouche à cette porte et ta petite femme va...
Rohan!
Rohan..
R-Rohan..
Rohan.
Ca va?
Je vais bien.
Rohan!
Supriya!
Rohan!
Rohan!
Rohan!
M. Bhatnagar, ce rapport n'est pas concluant.
Les preuves d'un viol doivent être prélevées dans les 24h.
Vous êtes venus 30h plus tard et vous êtes trempés.
Toutes les preuves ont disparues.
Ils vont ont kidnappés et séquestrés, avant de vous jeter à la mer?
Vous me prenez pour quoi?
Madame...
On vous a vraiment violée, ou vous avez tout inventé?
Qu'est ce vous dites?
Vous risquez la prison pour avoir piégé M. le maire!
Vous serez poursuivis pour fraude et diffamation.
Où est M. Chaubey?
Tu veux lui parler de quoi?
"Aucune trace physique de viol" C'est écrit noir sur blanc!
Vous êtes des imposteurs!
Vous portez plainte et vous disparaissez!
Vous avez utilisé ces 24h pour élaborer votre plan?
Quel genre d'homme es-tu?
Si vous n'étiez pas policier, je vous arracherais la tête!
On va refaire les tests.
Viens, Su.
Je ne veux pas y retourner.
Tu ne vois pas ce qu'ils essayent de faire?
Je me suis faite agresser et maintenant, c'est toi qu'ils agressent.
Je susi fatiguée, Rohan.
Cet endroit me dégoûte.
Je t'en prie, rentrons chez nous.
D'accord, on rentre.
Rohan, tu viens manger?
Si tu ne veux pas manger, viens te coucher.
Rohan..
Je sais que je ne suis plus la même à tes yeux.
Si tu veux qu'on se sépare, je comprends.
J'ai toujours mon poste à l'ONG, je peux y retourner.
Je sais que rien ne sera plus comme avant.
Je considérerai que tout ce qu'on a vécu jusqu'à hier,
n'était qu'un rêve.
Le repas est sur la table, Rohan.
Mange avant de te coucher.
"Ta femme est tellement aimante qu'elle pourrait s'affamer pour toi..."
Désolé.
Je veux pas te mettre la pression, mais on a une date butoire.
Tu as fait le reste du doublage, on ne peut pas te remplacer.
C'est parti.
"Ta femme est tellement aimante qu'elle pourrait s'affamer pour toi... mais elle ne sait pas se taire!"
Su?
Il est 17h01
Je suis désolé pour hier soir.
Ce n'est pas que... je ne savais pas quoi dire,
c'est juste que pour la première fois, je me suis senti faible.
Je m'en voulais.
Je m'en voulais tellement que j'en ai oublié de te rassurer.
Je suis vraiment désolé.
Mais maintenant, tout va s'arranger, Su.
Tout va redevenir comme avant.
Et et...
S-Su!
Su!
Su, dis quelque chose!
Tu peux pas me faire ça!
Fais pas ça, Supriya!
Non!
En allumant ce bûcher,
tous mes rêves seront réduits en cendres.
Chaque instant qu'on a partagé, partira en fumée sur ce bûcher.
Tous mes rêves ont été réduits en poussières, alors, dis moi,
si je suis digne de ton amour, ou non?
Suis-je digne de ton amour, ou non?
Je dois passer au garage.
Mange avant mon retour.
On y va?
Votre femme était magnifique.
Je suis le maire, Madhavrao Shellar, le grand frère d'Amit.
J'ai comme l'impression que vous n'allez pas voter pour moi.
La jeunesse, est comme un cheval de course.
Au coup de feu, il court vers la ligne d'arrivée.
La passion le consumme.
Comme Amit, j'ai été jeune un jour.
Moi aussi, je suis tombé amoureux de la femme d'un autre.
Mais je n'ai rien pu faire.
Je n'avais personne derrière moi.
Mon père travaillait à l'usine, nous étions pauvres.
Mais Amit a du soutien.
Le mien.
Amit peut faire ce que je n'ai jamais pu.
M. Bhatnagar, je suis vraiment désolé.
Vous étiez de jeunes mariés.
Elle est partie avant même que son henné ne disparaisse.
Vous avez quand même partagé du bon temps.
Amit n'a pas eu grand chose.
Ne parlez pas aux médias ou aux gens de l'immeuble.
Plus vous parlez, plus Amit sera humilié.
Je vais l'envoyer à Delhi.
Les gens auront vite fait d'oublier.
Faites-en de même.
Oubliez toute cette histoire.
Au revoir.
M. Bhatnagar, il y a une chose que je ne comprends pas.
Si le premier viol, ne l'a pas poussée au suicide.
Pourquoi le deuxième l'a fait?
A bientôt.
"Rohan, ni toi ni ton amour n'êtes faibles."
"Tout serait rentré dans l'ordre, et notre vie aurait repris son cours."
"Mais si c'était amené à se reproduire, encore et encore, ça t'aurait détruit, et je ne l'aurais pas supporté."
"Ce matin, quand tu es allé travailler, je cuisinais..."
Qui es là?
Percy!
Ne t'en fais pas pour le verre, je m'en occupe.
Vous avez fait des Parathas?
Demain, ce sera au chou-fleur?
Moi aussi, j'en veux bien.
La dernière fois, t'as pas entendu ma voix.
Maintenant, tu peux l'entendre!
Tu ferais mieux de t'y habituer, parcequ'on compte venir plus souvent.
"On viendra dès que l'envie nous prendra"
Viens, on va tester un nouveau truc!
"Je sais que c'est difficile pour toi, et je t'aime énormément."
"Mais pour t'éviter de souffrir encore et encore, je dois m'en aller."
"Je ne regrette qu'une chose, de devoir te laisser seul."
"A toi pour toujours, Su"
Rohan..
Les cendres.
Il faut lui dire au revoir.
Il faut les répandre dans l'eau.
Non, Zafar.
Je lui ai dit au revoir à sa crémation.
Je ne la mettrai pas dans l'eau.
Quoi encore?
T'as prévu de faire ton deuil au commissariat?
Je veux voir M. Chaubey.
Il est sorti.
Alors donnez moi son numéro.
Tu crois qu'il est à ta disposition?
Tu sais combien il a de dossiers à gérer?
T'es qu'un imposteur!
Ce n'est pas prévu.
Mais je ne partirai pas sans voir M. Chaubey.
M. Chaubey, j'ai à vous parler!
Monsieur...
Je vous écoute.
Tout s'est passé si vite.
Su est morte, l'affaire a été classée, ils ont été libérés.
M. Bhatnagar, faute de preuve, nous ne pouvions pas les garder.
Et votre femme s'est suicidée.
On a tendance à ne pas voir ce qui est juste sous nos yeux.
Chaque suicide est un meurtre.
Su n'était pas faible, M.
Elle savait que le système était plus sombre que notre monde.
Et elle aurait pu vivre avec.
Mais après la deuxième fois, elle s'est brisée.
La deuxième fois?
Ils sont revenus.
Je ne ferai pas l'erreur de déposer plainte.
Croyez-moi, je n'attends rien de vous, et Su non plus.
Je suis venu vous dire que si votre système nous avait aidé, je n'aurais rien eu à faire.
Mais ce n'est pas le cas.
Je dois le faire pour Su.
Et vous comptez faire quoi?
Je vais leur répondre.
Il n'y aura ni plainte, ni passage à l'hôpital.
A la rigueur, il vous faudra un médecin légiste.
Et vous pensez qu'on ne mènera pas l'enquête?
Non, vous serez aux premières loges, mais vous ne verrez rien.
Vous allez tout entendre, sans rien pouvoir déchiffrer.
Vous resterez pantois, sans savoir quoi dire.
Mais surtout, vous comprendrez tout,
sans pouvoir l'expliquer.
Tu crois que c'est un jeu?
Je vais y mettre fin.
Ce jeu n'a aucune échappatoire.
Je vous laisse.
Tu m'as coûté 400.000 roupies!
Tu t'amuses et je paye les pots cassés.
Mais c'est terminé!
Finies les sorties avec Wasim.
Concentre toi sur la campagne.
Les élections sont dans 2 mois.
Si tu refais parler de toi, je t'envoie chez notre soeur à Pune.
Il va vous écouter?
Que voulez-vous, Nalawde?
Le même sang coule dans nos veines.
Il ne m'écoutera pas et ne comprendra pas.
Et il ira boire avec Wasim.
Certains me vénèrent, et d'autres me désirent.
J'incarne la jeunesse et tout le monde m'aime.
Je suis le souhait de certains et le délice des autres.
Certains prient pour m'avoir.
Le monde entier raffole des jolies filles.
Alors pourquoi juger ceux qui tombent amoureux?
Cette fille a raison, elle est détonante.
Partout dans le monde, on se bat pour les filles.
Passe du temps avec moi, ce n'est pas un crime.
Tout le monde veut savoir quand tu tomberas amoureuse.
Tout le monde est sous ton charme, y compris moi.
Qui a dit qu'il fallait tomber amoureux sans attendre?
Place ta confiance en quelqu'un.
Certains m'aiment, d'autres obsèdent.
Je suis la jeunesse incarnée.
Mes admirateurs sont autour de moi.
Certains me désirent, d'autres veulent m'aimer.
Les gens rêvent de m'obtenir.
Wasim, je me suis éclaté, ce soir!
"Le monde entier!"
"Raffole des jolies filles!"
"Alors pourquoi juger ce qui tombent amoureux?"
T'as vu ça, Wasim?
La bar à danseuse peut fermer, notre bar perso est ouvert 24h/24.
Il est remonté.
Oui, mon frère est remonté contre moi.
Il m'a sorti quoi?
"Tu t'amuses et je paye les pots cassés."
Si je me concentre sur la campagne, qui va s'occuper des bouteilles?
On s'en va.
Je te suis, mon Wasim.
Mesdames et Messieurs, je ne cherche pas à me vanter, mais tout le monde sait combien notre parti a aidé ce district.
Supprimer l'injustice, a laissé place à la prospérité!
C'est la devise de notre parti.
C'est notre motivation.
Vive le Maharashtra!
Supprimer l'injustice, a laissé place à la prospérité!
C'est la...
La bar à danseuse peut fermer, notre bar perso est ouvert 24h/24.
On se prend un verre?
On se prend un verre?
Tu crois qu'il est à ta disposition?
Tu sais combien il a de dossiers à gérer?
T'es qu'un imposteur!
Ne remets plus les pieds ici.
Rohan?
Je déteste entendre ces voix.
Pourquoi tu les écoutes?
Ces voix ont réduit nos vies au silence.
Mais très bientôt, ces mêmes voix, seront réduites au silence.
Il ne quitte pas Amit d'une semelle.
Qu'est ce que vous attendez de moi?
Très bonne idée, M. Je vais l'arrêter sur le champs.
Bonjour, monsieur.
On va te mettre au frais pendant 3 jours.
C'est qui?
Je te paierai.
Tu as beau être l'ami de mon fils, je vais te tuer.
Dépose un tract dans chaque maison..
Absolument toutes.
Mon frère doit être dans toutes les têtes, c'est clair?
M. Shakeel?
Pourquoi vous m'avez frappé?
T'oses me demander ce que t'as fait?
Il a perdu la boule!
Allô?
C'est un malentendu, je t'ai prise pour Payal.
Penses-y, toutes ces années, je t'ai déjà parlé comme ça?
Je veux régler ça en personne.
On se connaît depuis toujours.
Fais pas ça.
Je veux juste m'excuser en personne.
Juste une fois, je t'en prie, accepte.
Pardon?
Pourquoi t'as menti à ton père?
Je t'ai jamais appelée!
Il m'a humilié en publique!
C'était un ami de la fac.
Mon père aurait été furieux.
Tu peux bien prendre une claque pour moi...
Je te demande pardon.
Je voudrais te demander pardon en personne.
On peut se voir?
Faites attention, Shelar!
Vous parlez de ma fille!
N'oubliez pas que je suis boucher!
Hey, sale voleur!
Maintenant, c'est votre fille qui essaye de le séduire.
Inutile d'hurler.
Allez-y.
Allez derrière la mosquée, allez le voir de vos propres yeux.
Vous verrez qui a appelé qui.
Allez-y.
Hey, Lubna!
Vas-y, excuse toi.
T'avais l'air enthousiaste au téléphone!
Quoi?
T'as dit que tu voulais t'excuser, et maintenant...
Pourquoi je devrais m'excuser?
Vous êtes une famille de fous!
Non, vous êtes une famille de fous!
Et ton frère est le plus grand des tarés!
Lubna, va-t'en!
On parlera plus tard.
Je vais m'occuper de lui.
Lâchez ce couteau!
Shakeel, espèce de...
J'ai pas réagi à la claque!
Tu veux salir ma fille!
Papa!
Papa!
Vous l'avez laissé déposer plainte?
Il est mort?
M. Shelar, M. Chaubey est mon supérieur.
Et alors?
Vous êtes le premier à me réclamer de l'argent!
Pas vrai?
Alors faites votre boulot!
Faites disparaitre cette plainte.
Je vais régler le problème entre Amit et le boucher.
Envoyez-moi Wasim.
A votre demande, je l'ai enfermé pour trois jours.
Vous avez bu?
Je vous ai jamais dit de l'arrêter.
C'est le commissariat de mon père, depuis quand?
Je suis désolé.
Ecoutez moi bien,
Un chien sait qu'il doit mériter son os.
On a rien sans rien.
Je me suis bien fait comprendre?
Disparaissez!
"Rohan, c'est bon?"
"Je vais en essayer combien?"
"Elles font le bruit parfait."
"Je pourrais t'entendre approcher..."
"Ou m'éloigner!"
Bonjour.
T'es réveillé?
J'ai pas dormi.
Du coup... qu'est ce que tu faisais?
J'attendais que tu te réveilles.
Bonjour, Mme Bhatnagar.
Depuis quelques jours, je me suis habitué à ta présence.
Depuis quelques jours, je me suis habitué à ta présence.
Depuis quelques jours, tu es devenue une nécessité.
Ton sourire me donne le sourire.
Je veux ne faire qu'un avec toi.
A présent, il me serait impossible de vivre sans toi.
A présent, je vis au gré de tes envies.
A présent, je veux vivre dans ton sillage.
Tout ce qui m'appartenait... est désormais à toi.
Depuis quelques jours, je me suis habitué à ta présence.
Depuis quelques jours, tu es devenue une nécessité.
Tu n'as pas eu le temps de t'y habituer, Rohan.
Ils n'auront pas le temps non plus.
Que se passe-t-il, Wasim?
Quel est le problème entre Amit et ton père?
Amit s'est mal conduit avec Lubna..
C'est impossible!
Amit la considère comme sa soeur.
Il ne ferait jamais ça!
Ton père a essayé de tuer Amit.
Chaubey a enregistré la plainte.
Ecoute, j'ai envoyé Amit à Pune.
Va dire à ton père de retirer sa plainte.
Ne l'oublie pas...
Je t'ai tiré d'affaire pour le viol de l'aveugle.
Tu t'en souviens?
Je paierai pour l'hospitalisation de ton père.
Ton frère a dit que t'étais à Pune.
Vous vous payez ma tête?
Wasim, j'ai jamais appelé Lubna!
Faut que je te parle.
Il faut que je t'explique tout en tête à tête.
Où?
Je t'ai ramené du whiskey de luxe!
Du scotch!
Je me suis dit que ça te mettrait de bonne humeur.
Garde tes leçons de morale!
Comme si t'avais fait le gentleman avec l'aveugle!
On parle de ma soeur!
On s'est tous les deux amusés avec la fille.
Les deux fois!
Pourquoi tu parles de l'aveugle?
Elle était qui pour toi?
Tout.
Elle était tout ce que j'avais.
Comment t'as imité Amit?
C'était toi au téléphone?
Je ne vois rien, mais j'entends très bien.
Et je sais parler.
"Vous ne la voyez peut-être pas, mais elle existe bel et bien.
Personne ne se suicide sans raison"
C'est le jeu dont il parlait?
Il a quoi sur l'épaule?
Un mouchoir.
"A.S."
Amit Shelar.
Les meilleurs amis deviennent les pires ennemis.
Trouvez-moi Amit Shelar.
C'est un meurtre.
Comment tu vas, Chaubey?
Amit était à Pune, hier.
Tu peux prouver qu'il y était hier soir?
Je suis un témoin ou un suspect?
Les deux.
Ecoute, Chaubey
Je suis au pouvoir depuis aussi longtemps que t'es flic.
Tu penses que j'accepterais ça?
Amit est un sale type mais il est pas bête.
Pourquoi il laisserait une carte de visite sur le corps?
Les preuves sont là et ton frère a un mobile, Shelar.
Mais je serai toujours derrière lui.
Moi, Madhavrao Shelar.
Au revoir.
Dieu le tout Miséricordieux nous donne la vie et la reprend.
Prions pour l'âme de notre frère.
Qui est là?
Vous pleurez?
Ca vous arrivera aussi, monsieur.
Le jour où vous couperez des oignons.
Entrez, M. Chaubey.
Vous avez faim?
Je fais des doublages, je gagne correctement ma vie.
Où étiez-vous hier soir?
Chez moi, monsieur.
Le bruit réveille les gens, et le silence m'empêche de dormir.
Mais j'essaye.
Quelqu'un peut confirmer que vous étiez ici?
Pardon?
Qui convoque des témoins avant d'aller dormir?
Pourquoi tant de questions?
Wasim a été tué hier soir.
Vous croyez que j'y suis pour quelque chose?
J'en doutais fort.
Mais vous voir à son enterrement a réveillé mes soupçons.
Puis, je me suis souvenu de votre défi.
Et pourquoi j'aurais tué Wasim?
Il a violé votre femme.
Ca n'a jamais été prouvé.
Alors pourquoi s'être suicidée?
Vous enquêtez sur quoi?
Le meurtre de Wasim ou le suicide de ma femme?
La loi du Talion rendra le monde aveugle.
Ce serait un monde parfait!
Si tout le monde était aveugle, on aurait plus besoin de police.
Avez-vous déjà arrêté un aveugle pour viol ou pour meurtre?
Un monde parfait!
Un monde d'aveugles!
En laissant le mouchoir d'Amit sur le corps de Wasim vous avez tenté de nous égarer.
Mais ce ne sera pas si facile.
Mon repas.
Merci, onsieur.
Je n'ai aucune envie de malmener un aveugle.
Mais si on doit en arriver là, je n'hésiterai pas.
La prochaine fois, on ne sera pas dans votre cuisine mais dans la salle d'interrogatoire.
Gardez ça en tête.
Encore faut-il que vous trouviez des preuves.
Vous vouliez me voir?
On a leurs relevés téléphoniques?
On les aura demain.
Il en a après Amit.
Il dit qu'il vengera la mort de son fils.
Amit file un mauvais coton.
Votre mouchoir était sur le corps de Wasim.
Vous avez perdu la tête?
Je n'ai pas tué Wasim!
En personne.
Vous savez où me retrouver?
Je peux pas le deviner!
L'entrepôt où on a enfermé les aveugles.
Et venez seul.
Ca doit rester entre nous.
Au revoir.
"Rohan, ça va?"
C'est toi?
Mais c'était...
Comment t'as imité la voix de Nalawde?
Sale aveugle!
Je suis pas Wasim.
Je suis pas aussi facile à tuer.
T'essayes de te venger?
Tu veux te venger?
J'espére que t'as prévu un plan B!
Tu veux jouer au jeu de la vengeance?
On va jouer.
On frappe chacun son tour.
Aller, frappe moi!
Frappe!
Aller, donne!
Je dois avouer que pour un aveugle, t'as des couilles.
Ta femme était plus tenace que ça!
Elle était pas facile à maîtriser.
Surtout la deuxième fois.
Aller, ramasse-la!
Si t'avais gardé tes chaussures, tu t'en serais sûrement sorti.
Tes chaussettes tueraient un mort.
Dis moi...
T'as prévu un plan B?
Hey!
Donc je te tuerai pas.
Attends, je vais te le dire.
Il me retient dans l'entrepôt à Madh.
J'ai besoin de toi!
J'arrive!
Merci, grand frère!
J'ai du talent.
Je le sais.
Je suis d'accord.
Relâche moi, Rohan!
Rohan!
Qu'est ce que tu fais?
Fais pas ça, Rohan!
J'ai dit que j'étais désolé..
Amit!
Amit!
Amit!
T'en fais pas, je suis là!
Il est carbonisé.
Quelqu'un l'a brûlé vif.
Shakeel l'a brûlé vif.
Il est aux Soins Intensifs.
Retrouvez le responsable.
Ou cette ville subira le même sort que mon frère.
On s'en va.
Je suis sûr que c'est Rohan.
On devrait l'arrêter.
Vous êtes fou?
On aura les ONG et les médias sur le dos.
Tu as fait ce que tu avais à faire.
Ca suffit.
Retourne travailler.
Recommence à vivre.
Non, Su.
Il me reste une chose à faire.
La partie n'est pas encore finie.
Il t'es arrivé quoi?
Il y a un match entre notre immeuble et Navjeevan.
Je dois m'entraîner!
T'es un phénomène, Percy!
Sinon mon père va me tuer.
Le jour où ton père l'apprend, on est mort tous les deux
Fais-le pour l'immeuble!
Cyrus à l'appareil, le père de Percy Dastoor.
Malheureusement, Percy est de nouveau malade.
Ce n'est pas faute de lui répéter de manger sainement.
Je ferai en sorte qu'il ne mange plus de sucreries.
Il ne s'absentera plus.
Oui, mon Père, ne vous en faites pas...
Donc votre voix est la clé.
Je me demandais pourquoi Wasim était allé dans ce cinéma.
C'était leur repaire, mais Amit était à Pune.
Pourquoi revenir à Mumbai?
Il était en sécurité là-bas.
Qui avez-vous imité pour le faire venir?
Vous avez du talent, M. Bhatnagar.
Vous disiez que ce jeu n'aurait pas d'échappatoire.
Mais vous venez de m'en offrir une.
Cette affaire sera bouclée dans 24h.
Merci, monsieur.
Pour?
Pour les 24h.
Nalawde, sortez-moi les relevés téléphoniques de Rohan.
Et joignez-moi une copie de ceux de Wasim et Amit.
Soyez devant l'immeuble Gurukripa.
On a quelqu'un à surveiller.
Tout de suite.
Je vous laisse 24h.
Mais on vous aura à l'oeil à chaque seconde.
M. Chaubey, vous pourriez me donner
une réponse sincère?
Si vous étiez à ma place, qu'auriez-vous fait à Wasim et Amit?
Prenez le temps que vous voudrez.
Le jour où vous me répondrez sincèrement, je ne vous mentirai pas.
Lâchez ça et faites votre travail!
Bande d'idiots!
Il est 10h20
Sabalkar, je vous envoie les numéros de ligne.
Trouvez-moi les adresses.
Il est 21h
Je vous ai envoyé quatre numéros.
Je n'ai reçu qu'une seule adresse.
Les 4 numéros viennent de là.
J'ai vérifié plusieurs fois.
Pour les 4 numéros.
Merci.
Vous allez où, à cette heure?
A Mumbai, tout le monde sort à cette heure.
J'ignorais qu'il fallait une permission.
Ne joue pas au plus malin.
Pourquoi?
Laquelle est Rohan?
Ce n'est que ma famille, mais je peux vous montrer leurs visages.
Vous faites erreur.
Par ici.
Parveen.
Oui.
Ca ouvre à quelle heure?
A 7h, monsieur.
Restez aux aguets.
Chaubey est là.
Je t'aurais proposé un verre, mais t'as toujours refusé.
Pourquoi tant de gentillesse?
Détrompe-toi, Shelar.
Tu ne t'en rends pas compte, mais je t'ai toujours aidé.
Quand tu m'as appelé après le viol, je les ai confiés à Nalawde.
Je savais qu'il te les livrerait.
J'aurais pu arrêter Amit pour le meurtre de Wasim.
Je ne montre mon jeu que quand j'ai trois As en main.
Ni toi, ni cette ville, ne brûleront.
Car je sais qui a brûlé ton frère.
Son nom.
Le prix.
Prends ce que tu voudras.
Je veux son nom.
Je te le livrerai demain matin.
Si je te le dis, tu ne me croieras pas.
Je te le livrerai avec preuves et témoins.
Le gouvernement m'offrira une promotion, et j'aurai ton argent.
Santé.
Je les aurais tués.
Amit et Wasim.
Vous m'avez posé une question.
Comment vous l'avez tué?
Wasim?
Amit?
Non, Shelar.
Comment vous êtes sorti?
Zafar, écoute moi.
J'ai besoin de toi, de Percy et de Sakharam.
Sakharam?
Le fumigateur.
Vous allez où, comme ça?
Grand frère, c'est moi, Amit.
On a fait une énorme erreur.
Qui es-tu?
J'ai attiré votre frère dans l'entrepôt.
Dis-moi ton nom, si t'es un homme.
Impossible, la police l'encercle.
Dis moi où tu es!
Voici l'adresse.
Shelar!
Vous savez où on est?
C'est ici que Supriya et moi comptions nous installer.
Mais vous nous en avez empêché.
Hey, Bhatnagar!
Assez rigolé!
Je suis là, alors montre toi!
Sors de ta cachette!
Monsieur.
Anna, attrape-le.
Anna!
Votre frère m'en a donné l'idée.
Je n'en avais pas pour lui.
Mais pour vous, si.
Approchez.
Lâche-les.
Ton plan est tombé à l'eau, Bhatnagar.
Il me suffit de bouger le doigt, pour mettre fin à tes jours.
Mais pas si vite, Bhatnagar.
Le corps d'Amit a été pulvérisé.
Je n'ai même pas pu l'incinérer.
Tu auras la même mort.
Lève-toi!
Ma Supriya n'a pas eu une mort facile.
La vôtre ne le sera pas non plus.
On tombera tous les deux, mais un seul mourra.
Supriya s'est suicidée, mais c'était un meurtre.
Ce meurtre aura l'air d'un suicide.
Amit tue Wasim et Shelar tue Amit.
Rongé par la culpabilité, Shelar met fin à ses jours.
Mais tout criminel finit par laisser des preuves.
En l'occurrence, c'est un témoin.
Une heure de patience.
N'allez nulle part.
Vous oubliez le 4e point.
Pardon?
Vous allez tout comprendre,
sans pouvoir l'expliquer.
C'est bien lui qui passait des appels en changeant de voix?
Pardon, monsieur?
Si je voyais, je vous le dirais.
Non...
Je ne t'avais pas vu aussi détendu depuis longtemps.
Même si je ne suis plus avec toi, je ne serai jamais loin, Rohan.
Alors, vas-y.
- Trad par Sissia -