# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Ce que vous appelez la raison n'est qu'une prison dans votre esprit.
Debout !
C'est toi qui nous suivais.
Tu la connais ?
C'est ma mère.
La mort d'Isabella a tout changé.
Je ne peux pas continuer.
Ed, je ne te laisserai pas partir.
Je ne veux pas le tuer.
Je veux le détruire.
Tetch l'a infecté, cette nuit à l'hôpital.
Promettez de le ramener en vie.
Je le jure.
Après le mariage,
Mario et moi quittons Gotham.
On ne se reverra plus jamais.
Lee, tu ne peux pas l'épouser.
Dégage d'ici !
"Et la fin viendra quand il livrera
"le royaume à Dieu, le Père,
"après avoir détruit toute domination.
"Le dernier ennemi à être détruit est la mort."
In nomine Patris et Filii tu y Santos.
Amen.
Qu'est-ce que tu fous ici ?
Si Falcone te voit, Dieu sait ce qu'il te fera.
Je devais le faire, Harv.
Il était infecté.

C'était légal.
C'est la loi.
C'est la famille.
Le père enterre son enfant.
Lee enterre son mari.
Je voulais...
Je ne sais pas.
Tu voulais quoi ?
Dire pardon ?
Parler du passé ?
Ce n'est ni l'endroit, ni le moment.

C'est Edward.
Laissez un message.
Ou pas.
Ça n'a pas d'importance.
- Salut !

M. le Maire, la presse vous attend dans la salle de conférence.
- Ils vous demandent.

Les derniers chiffres sont arrivés.
Très bien.
Que les vautours se repaissent de moi.
Le voilà.
Ils traversent le toit à travers le tableau.
Les emplois et le marché sont en hausse.
Le crime est en forte baisse.
Vous avez réussi.
Profitez du moment, monsieur.
Excusez-moi.

Prix amplement mérité, M. le Maire.
Nous devons profiter de cette bonne nouvelle immédiatement.
Vous êtes quelqu'un d'intelligent Tarquin, mais... j'aurais aimé qu'Ed soit là.
Mon seul travail en tant que chef adjoint du personnel est de vous servir avec autant de zèle et d'intelligence que Mr.

Merci à tous d'être venus.
Merci à tous.
Bob, quel plaisir de te voir.
Bill, prends soin de toi.
Margaret Hearst.

Bien sûr.
Quand j'ai vu ces statistiques, j'ai pensé que Margaret Hearst pourrait les mettre en valeur.
La ville entière...

Elle peut vous mener à un tout autre niveau.
Solidifier votre légitimité au niveau national.
"Au niveau national" ?
Elle est dans mon bureau, et elle meurt d'envie de vous rencontrer.
Renvoyez-la, elle ne reviendra pas.
Jamais.
Qu'en dites-vous ?
Comment sont mes cheveux ?
Ça ne te dérange pas, j'espère.
Je me suis servi.
Que veux-tu ?
Je suis là en tant que messager.
Ok, j'écoute.
T'as foiré, Jim.
Tu as tué le fils du Don.
Il est hors de lui.
Je ne l'avais jamais vu comme ça.
Je veux lui parler.
Non, on a dépassé ce stade.
Ce n'est qu'une question de temps avant qu'il ne donne le feu vert pour te mettre une balle dans la tête.
Tu pourrais essayer.
Je... n'essaye pas.
Et je ne m'arrête jamais.
Tu ne me verras pas venir.
Et tu ne sentiras rien du tout.
Si on n'a pas la chance de se reparler d'ici là, c'était vraiment sympa de te connaitre.
T'es un type bien.
De plus... joli tir sur Mario.
Je ne l'ai jamais aimé.
Joli appartement.
Qu'est-ce que c'est que cette tenue ?
Pourquoi es-tu revenue ?
Pour te voir, bien sûr.
Pourquoi maintenant ?
Pourquoi attendre 11 ans pour me voir ?
C'est vrai.
11 ans.
Tu n'as même pas pris de mes nouvelles.
Que puis-je dire ?
Je suis désolée, et tu n'as aucune idée de combien de fois j'ai pensé à toi.
Combien de fois, maman ?
Je devais partir.
Je n'avais pas le choix.
Tu sais cet orphelinat où je t'ai laissée ?
C'est le même où j'ai été abandonnée par je ne sais qui.
St Maria.
Mon nom vient de là.
J'ai grandi là-bas et dans la rue.
Je t'ai eue dans la rue.
Qui est mon père ?
Tu ne sors pas avec ce gosse ?
Tu devrais partir.
Attends, j'étais une enfant stupide.
J'avais des problèmes avec la justice.
Je devais partir ou ils m'auraient mise en prison.
J'ai dû courir et vite.
Et tu ne peux pas courir vite avec un enfant de 5 ans.
Pas juste un enfant de 5 ans.
Ton enfant de 5 ans.
Ta fille.
C'était une mauvaise décision.
Je voulais juste venir ici, et te dire que je t'aime.
Et que je suis désolée.
Très bien.
C'était amusant.
Salut.
Au revoir.
Maire, voici...
Mme Hearst.
Peut-être avez-vous trouvé votre vocation dans ce bureau, M. Cobblepot.
Ou peut-être que... vous savez juste comment montrer aux gens ce qu'ils ont envie de voir.
En tout cas, je compte m'introduire dans votre tête et partager ce que je trouverai avec les citoyens de Gotham.
Cela vous décourage-t-il ?
Je vous en prie.
Dans ce cas je pense que l'interview devrait se dérouler à la mairie ce vendredi, en direct.
En fait, je préférerais faire ça chez moi et...
Ce vendredi ou pas du tout.
Je vais être honnête avec vous, M. le maire.
Je ne suis pas une fan.
Je ne vais pas me retenir.
Mon public attend la vérité et je vais la leur donner.
La vérité se trouve dans mes chiffres,
Mme Hearst.
Vendredi dans ce cas.
Gotham verra son maire... tel qu'il est vraiment.
Creusez profondément.
Je n'ai rien à cacher.
Trouvée errant sur la voie ferrée la nuit dernière entièrement déshabillée.
Elle s'est effondrée peu de temps après, puis est morte dans l'ambulance d'une coronaropathie.
Un peu avant son apparition sur la voie ferrée, quelqu'un lui a fait subir un fort choc électrique.
Vue l'étendue des brûlures, je suppose que des milliers de volts sont passés à travers cette pauvre fille.
De la torture ?
Peut-être.
A-t-elle dit quelque chose avant de mourir ?
Elle a aussi été... poignardée ?
Mélanie a été poignardée 3 jours plus tôt par son petit ami.
Son décès a été prononcé dans l'ambulance.
Attendez, quoi ?
Il y a 2 jours, la fille avait été emmenée à la morgue, morte.
Et pourtant la nuit dernière, elle se ballade le long du chemin de fer après avoir reçu
10.000 volts dans la caboche ?
Plus personne ne meurt dans Gotham désormais ?
Est-il possible qu'elle n'ait pas été vraiment morte, et soit sortie de la morgue ?
Ces temps-ci, je ne dis plus "impossible".
Peu probable.
La morgue.
C'est pas une morgue, c'est un motel.
En tant que capitaine, je te demande d'arrêter le détective Gordon pour le meurtre de mon mari.
S'il te plait.
S'il te plait ?
S'il te plait...
Quoi ?

Tu n'avais pas à le tuer.
Dr.

Il est en vie.
Jim a épargné sa vie
Et pourtant il a abattu Mario le jour de son mariage.
Tu es le vrai virus, Jim.
Tu t'infiltres dans la vie des gens jusqu'à les détruire.
Ce n'est pas encore la fin de tout ça.
Père ?
Aide-moi.
Mon Dieu.
Bien sûr.

Il n'est pas digne de confiance.
Qui ?
Pardon de vous déranger si tard, M. le maire.
Oui.

Quelqu'un est entré dans le cimetière et a déterré les restes de votre père.
GCPD.
Vous, le veilleur de nuit là, Monsieur, euh...
Pollard ?
Dwight, c'est exact.

Seulement si les morts ressortant d'ici sont un problème.
Quoi ?
Elle aurait été ici il y a 2 jours.
Victime poignardée.
Tiroir n°12.
Ce n'est pas normal.
Car elle est sur la plaque du médecin légiste, morte à nouveau.
Quoi ?
Vous n'avez aucune caméra de sécurité ici?

Non, nous n'en avons pas besoin.
Rien n'est jamais arrivé ici.
Désolé.
Es-u nerveux, Jim ?
Tout va bien.
Tu veux me faire part de quelque chose ?
Non.
Allons jeter un œil.
Voir où ce Dwight nous emmène.
Je ne comprends pas.
Pourquoi est-ce si important pour la Cour des Hiboux ?
Ce n'est que de la décoration.
Je ne sais pas.
Des hommes sont morts pour le protéger.
Donc on le cache, et on l'utilise comme moyen de pression s'ils reviennent.
Peut-être à la cave.
Mme Kyle.
Quelle surprise.
Que nous vaut ce plaisir ?
Je voulais juste laisse ça là pour Selina.
Entrez.
Restez s'il vous plait.
Nous voulions vous remercier en personne pour l'autre nuit.
Je ne peux pas.

Veillez à ce qu'elle obtienne ça.
Ça vous dérange si je demande ce qu'il y a dans la boite ?
Des souvenirs du temps que j'ai passé à Gotham.
Ce n'est pas quelque chose que vous aimeriez vous-même donner à Selina ?
J'ai essayé de lui tendre la main.
Elle est trop en colère.
Je ne peux pas l'en blâmer.
S'il vous plait... veillez à ce qu'elle obtienne ça.
Mme Kyle ?
Je dis ça en tant que quelqu'un à qui sa famille manque beaucoup.
Ne partez pas maintenant.
Je sais où elle est.
Laissez-moi lui parler.
Merci.
C'est de mieux en mieux.
Devine où Dwight Pollard travaillait avant la morgue.
Indian Hill.
Comment as-tu su ?
Où est-ce que les morts reviennent à la vie à Gotham ?
Les flics sont venus, idiots.
Comment est-elle sortie ?
Peu importe.
Je dois aller au lieu.
Je passerai plus tard.
On le choppe maintenant ?
Non, je veux voir où il va.
L'autopsie a montré que Mario avait le virus.
Mario était mon fils.
Qu'il ait été malade ou non ne m'intéresse pas.
Gordon a pris sa vie.
Qu'allez-vous faire ?
Je tenais à Jim Gordon.
Il était en quelque sorte plus un fils pour moi que Mario.
Je dois prendre sa vie.
C'est la loi de la nature.
Du sang pour du sang.
Je le hais.
Dieu sait que je le hais.
Toutes les mauvaises choses qui me sont arrivées ont eu lieu à cause de lui.
Si Gordon meurt, c'est un poids que nous devrons tous deux porter.
J'ai l'habitude de ce genre de fardeaux.
Vous non.
Il mourra de mes mains, pas des vôtres.
Mais c'est quelque chose avec laquelle vous devrez vivre.
Le pouvez-vous ?
Qu'est-ce que c'est ?
Ta mère a apporté ça chez moi.
Laisse-le là.
Je m'en occuperai plus tard.
Selina... je sais combien de temps tu as attendu pour voir ta mère.
Je ne peux pas imaginer ce que tu dois ressentir.
Elle m'a laissée là, Bruce.
Seule.
Tu as raison.
C'est dur à pardonner.
Ça peut être la chose la plus difficile que l'on ait à faire dans sa vie.
Mais elle tend la main.
Et ça pourrait être ta seule chance de la lui saisir.
C'est une escroc.
Tu ne le vois pas ?
Elle reste ta mère.
Repousse-la maintenant et tu pourrais ne plus jamais la revoir.
Bizarre...
Mais pas illégal.
Encore plus bizarre.
Les gens de cette ville sont des esclaves.
Regardez, ils se lèvent chaque jour et vont travailler pour pouvoir payer leurs impôts, leurs hypothèques.
Ils croient ce que les journaux leur disent.
Ils ont peur de ce que les politiciens leur racontent.
Ils sont bridés mentalement, et pourtant, ils ne font rien à ce sujet !
Oui !

Mais il y a quelqu'un qui a compris.
Quelqu'un qui a contesté, qui s'est dressé contre les geôliers, bande de marionnettes.
Un homme sans peur.
Salut, Gotham City!
Nous sommes les Maniax.

Le chef de notre petit gang.
Nous sommes là pour répandre un message de sagesse et d'espoir.
Certaines personnes n'ont aucune manière.
Vous êtes tous prisonniers.
Ce que vous appelez santé mentale, n'est qu'une prison dans vos esprits qui vous empêche de voir que vous n'êtes que de petits rouages d'une immense machine absurde,
Réveillez-vous !
Il est temps d'y aller.
Mais pas d'inquiétude.
On sera vite de retour.
Accrochez-vous bien les amis.
Parce que vous n'avez encore rien vu !
Allez !
Le spectacle est terminé !
Il est l'heure de rentrer.
GCPD !
Allez !
Allez !
Tu vois Dwight ?
Il était sans doute le dernier à sauter sur la voiture du clown.
Ressusciter les morts est une chose à laquelle nous devons...
Oh, non...

À couvert !
Qui ça peut bien être ?
C'est Victor Zsasz.
Falcone a mis ma tête à prix.
Tu aurais pu me dire ça plus tôt !
Il n'en a qu'après moi.
Zsasz est très professionnel à ce sujet.
Coincés ici, nous sommes des cibles faciles.
Je dois attirer leurs tirs.

Attends Jim.

Merde.
Tout le monde dehors !

- Hé, qui est ce gars ?

Sortez d'ici !
C'est inévitable, Jim.
Accepte-le.
Tu as bien couru.
Tu devrais savoir ça.
Qui est là ?
Père ?
Père.
Comment puis-je t'aider ?

Trouve-moi, fils.
Je ne peux pas trouver le repos tant que je ne repose pas de nouveau sous terre.
On ne peut pas lui faire confiance !
À qui ?
Isabella est de l'autre côté avec nous.
Murmurant des comtes de meurtre.
De sombres complots se trament, mon fils.
Ne lui fais pas confiance !
À qui ?
Le garçon qui fête son anniversaire.
Vous voulez savoir pour votre mari ?
Était-il un malade mental ?
Est-ce qu'il vous aurait tué ?
Je peux vous le dire.
Je ne me suis jamais senti aussi bien de toute ma vie.
Plus lucide, plus fort.
Plus concentré.
Même maintenant, je peux le sentir courant dans mes veines.
En train de réparer mon corps.
Donc, Mario aurait pu vivre une vie normale avec.
Ce qui nous aurait donné du temps pour trouver un remède.
Jim n'avait pas à le tuer.
Un remède ?
Le virus n'est pas la maladie.
C'est l'antidote.
C'est la meilleure chose qui me soit arrivé.
Je n'ai pas besoin de remède.
Les meurtriers, voleurs et violeurs.
James Gordon est l'un d'entre eux.
Quand je sortirai d'ici...

Lui et toutes les autres pourritures qui infectent cette ville.
Tous serons jugés, condamnés et exécutés !
Je purgerai Gotham, et les innocents me remercieront !
Leur sauveur !
Leur bourreau !
Je sais, et le meilleur c'est que cette fausse peinture est toujours dans la galerie.
Peut-être pourrions-nous parler d'autres choses que de vos exploits illicites, Mme Kyle.
Je suis désolée, Alfred.
C'était un excellent repas.
Vous êtes un sacré cuisinier.
Merci beaucoup, madame.
C'est un pièege, celui-là.
Avoir une main droite raide, aussi.
Une cible facile, cela dit.
Merci... beaucoup, coquinou.
Pauvre petite chose.
Viens là.
Mais je vois ce que tu veux dire.
C'est juste...
Juste hilarant.

Merci beaucoup...
Je devrais y aller.
Il est tard.

Alfred vous ramènera à l'hôtel dans la matinée.
C'est très gentil à toi.
Monsieur le Maire ?
À moins que vous n'apportiez un café fort, ou des informations sur les restes volés de mon père partez.
Oui, mais...
Le garçon qui fête son anniversaire.
Votre Honneur.
Puis-je vous aider ?
Pourquoi ?
Pourquoi feriez-vous ça ?
De quoi parlez-vous ?

Vous êtes un taré !
Que complotez-vous ?
Quel est votre but ?
Avec qui complotez-vous ?
Je l'ignore.
Vous êtes épuisé.
Vous n'avez pas dormi depuis des jours...
C'est à peine si...
M. Stemmel ?
L'équipe TV est prête.
C'est l'heure de l'interview.
Avez-vous vu le maire ?
Carmine...

Pourquoi ?
J'ai vu Barnes.
Le virus l'a complètement dominé.
Il est fou.
Pourquoi voulez-vous sauver Gordon ?
Par pitié, annulez.
Vous aviez dit le détester.
Ce n'était pas vrai, n'est-ce pas ?
Annulez, maintenant !
Vous parlez de haine et de vengeance, mais seulement pour masquer ce qui vous effraie vraiment.
Vous aimez encore James Gordon.
Où est-il ?
Cela fait plusieurs minutes.
Ils le cherchent.
Cherchez mieux.
Le voilà !
Excusez mon retard.
Affaires de maire.
Monsieur le Maire, une épingle...
J'espère que vous êtes prêt, Monsieur le Maire.
Le monde regarde.
Nous sommes en direct dans trois, deux...
Maire Cobblepot, alors que Gotham profite d'une montée historique pour le travail et la prospérité, elle traverse aussi l'une des périodes les plus sécurisées de son histoire.
Et je suis sûre que beaucoup se demande,
"Comment a-t-il fait ?"
Eh bien...
Salut à toi aussi.
Tu ne pensais pas te débarrasser de moi aussi facilement, n'est-ce pas ?
Je pensais qu'on aurait besoin de quelque chose faisant plus de dégâts.
Pourquoi ne m'as-tu pas parlé de Zsasz ?
Ce sont mes affaires.
Pas les tiennes.
C'est ridicule, compte tenu du fait que je t'accompagne presque tout le temps.
Quoi de neuf ?
Lâche-le, Jim.
C'est ton tour de mourir aujourd'hui.
Pas le sien.
Ne l'écoute pas, Jim.
Tue-le maintenant !
Du calme, Zsasz.
Le contrat a été annulé.
Tu peux rentrer.
D'accord, Patron.
Je suis désolé.
Si cela dépendait de moi, vous seriez mort.
De garçon de course à garçon de cuisine jusqu'au prétendu "Roi de Gotham", on raconte que beaucoup sont morts pour que vous puissiez vous élever.
Une exagération.
Les gens aiment inventer des scandales.
Mais c'est pour meurtre que vous avez été envoyé à Arkham, une prison pour les criminels fous.
J'ai sauvé la ville du taré, Théo Galavan.
Certains appellent ça meurtre.
D'autres un service public.
Après votre libération controversée vous avez rencontré votre père,
Elijah Van Dahl.
Un homme dont l'identité vous a été cachée par votre mère.
Oh, mon Dieu.
Cela a dû être bouleversant.
Pardon ?

Il est mort sous d'étranges circonstances.
Sa femme et ses beaux-enfants ont disparu peu après.
Je dois y aller.
Pourquoi ?

Père, attendez !
Vous vous sentez bien, M. le maire ?
Je vais bien.

Pourquoi n'irai-je pas bien ?
Le peuple de Gotham, et l'Amérique, veulent connaitre la vérité.
Au diable le peuple !
Père, attendez !
Père ?
Non !
Très bon travail.
Il a mordu ?
En plein dans l'hameçon.
La voix n'était pas parfaite, mais...
Bien joué, les gars.
Pingouin a perdu la tête à la télévision nationale, comme tu l'avais prévu.
Tout est question de suggestion.
Et de chuchoter dans les bonnes oreilles.
Fais ce que je dis, et tu seras le prochain chef de cabinet.
Dis-lui, "Je suis en deuil."
Margaret Hearse vous attend dans votre bureau.
Et souviens-toi de dire exactement ce que je t'ai dit à propos de son père.
Pourquoi ne laisses-tu pas les corps aux flics ?
Pour le faire arrêter.
C'est trop facile, Tabitha.
Je veux que ce soit une mort lente... et douloureuse.
Avec des milliers de coupures profondes.
D'abord, on s'empare de son esprit...
La partie que je préfère.
On détruit son empire et on s'en empare.
Et puis, lorsque cet oiseau est brisé et seul, on agit comme des humains et on le sort de sa misère.
Si je puis faire quoique ce soit pour vous, Mme.

Attends ici.
Qu'est-ce qu'il y a ?

Tu pensais que je ne te trouverais pas ?
J'allais rentrer demain.
Mon argent, où est-il ?

Je n'ai pas ton argent.
Que dois-je faire pour l'avoir, te battre ?
Laisse-la !

Qui est-ce ?
Personne.
On peut t'apporter l'argent.
Vraiment ?
De qui?
Le gars qui t'as déposé dans la Rolls Royce ?
L'une de vous parle.
- Quel riche ?

- Laisse-la.

J'espère qu'elle sait que tu es une menteuse, Maria.
Bruce vous donnera l'argent.

- Vous allez vous calmer ?

Eh bien, ça change tout.
Pourquoi se contenter d'une centaine ?
Je lui rendrai visite, et tout lui dire sur toi.
Qui était-ce ?
Mon passé revenu me punir.
Il était la raison pour laquelle tu as quitté Gotham ?
C'est compliqué.
Il faut prévenir tes amis.
Cole n'est pas quelqu'un avec qui ils devraient merder.
Bien joué, maman.
As-tu été suivi ?
Non, et pas grâce à toi.
Comment la fille est sortie ?

J'ai tourné la tête une minute.
Elle a dû trébucher.
Cela montre que vos modèles fonctionnent.
Elle est revenue à la vie.
Mais pas pour longtemps.
Le courant est trop fort.
Son corps n'a pas pu l'endurer.
Il faut agir vite.
Rassemble les autres.
C'est l'heure de le ramener.