# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ces ongles sont-ils les plus beaux ?

Je voulais pas vraiment venir ici, mais j'avais besoin de marcher.
Je travaille sur mon internet peer-to-peer.
Et je réfléchis mieux quand je marche.
Si je réfléchis en marchant, autant avoir une destination.
La dernière fois que vous avez dormi ?
Je sais plus.

En fait, il était pas résolu.
Mais j'avais déjà avalé toute la cafetière.
Je suis pressé, j'ai des patients à voir.
Désolé de vous interrompre.
Juste une petite seconde, je viens d'avoir une idée.
Pourquoi écrire là-dessus ?
Vous en changez après chaque patient.
Je n'ai plus le choix.
Les gars pensent que je suis dingue, mais c'est faux.
La castration chimique d'Alan Turing l'a rendu moins chiant.
Vous disiez ?
Rien, mais pensez-y.
- OK, d'accord.

Mais bien sûr.
Payez en sortant.

Comme ça marche, ce truc ?
J'ai une question pour vous.
Il y a mieux qu'une recette d'octopus ?
La réponse.
Huit recettes pour l'octopus.
Ma grand-mère m'a donné une recette familiale avant de mourir de façon atroce.
Quoi ?
On savait que Jian-Yang développait une appli culinaire.
On pensait qu'elle était connectée à un appareil photo.
On prend une photo et l'appli affiche des données nutritionnelles, des recettes ou des infos sur sa provenance.
Un Shazam pour la bouffe.
Exactement.

Le Shazam de la bouffe !
Shazam m'intéresse pas.
Shazam, c'est pas ton pitch.

Ça sera un Shazam... pour la bouffe.
Désolé.
Barrière linguistique.

Personne ?
- C'est pas du mandarin.

Mon appli, c'est pour les fruits de mer.
- Les fruits...

Le Fruit de la mer.
F, R, U, I, T. De la mer.
Le Fruit de la mer.
Ça, on aime.
Les fruits de mer, ça vit dans la mer.
J'ai entendu, pour vos soucis avec PiperChat.
La COPPA rigole pas.

J'en ai pleinement conscience.
Après tout ce que vous avez fait pour moi en m'autorisant à entrer chez Hooli et jouer dans la cour des grands, imaginons, qu'en théorie, je puisse effacer les comptes et les données incriminés.
En théorie, je pourrais mettre cela sur un dysfonctionnement de mes serveurs Endframe.
Le CA ne pourra rien vous reprocher.
Je reste sans voix.

Vous aviez raison.
J'ai dit "en théorie", jamais que je le ferai.
Je vous en prie, asseyez-vous, Gavin.
Les mecs, Gavin Belson vient de se faire virer.
Quoi ?
Merde, c'est énorme !
"Selon des sources non-officielles, il aurait dérogé au protocole Hooli
"en acquérant une société truffée d'éléments toxiques."
C'est nous !
Mon Dieu, Gavin s'est fait virer ?
T'es tombé dans la piscine ?
Non, pas du tout.

L'eau fraîche, ça m'aide à réfléchir.
Comme j'étais déjà mouillé, j'ai décidé de faire trempette.
Donc, pas d'inquiétude.
Je suis pas tombé dedans.

"Belson sera remplacé
"par 'Action' Jack Barker, un vétéran du secteur.
"Barker a déclaré que Hooli aiderait la commission fédérale
"à résoudre le problème et regagnerait la confiance du public."
Tu l'as vraiment pas loupé.
Ils ont tout mis sur le dos de Gavin.
T'es humide !
Je vais chercher une serviette.
Dinesh, tu es un chasseur de géants.
Tant qu'il tombe pour les utilisateurs de moins de 13 ans.
J'ai cru que je risquais d'être convoqué par le Congrès.
Tu es pété de trouille devant le courroux d'une bureaucratie fantoche, mais ça te dérange pas d'avoir contrarié le plus rancunier des mégalomanes aux ressources illimitées.
Ta gueule.

Tu seras le premier Pakistanais tué par un drone sur le sol américain.
Personne lance de contrat dans la vallée.
Pas même Gavin Belson.
Pas vrai, Jared ?
Je l'ai vu pousser un flemmard dans un escalier après une prés'.
"Un accident", a-t-il dit, mais il avait un de ces regards.
C'est pas impossible.
"Une énorme perte :
"le PDG et inventeur en chef Gavin Belson quitte Hooli."
La fin de l'époque Gavin Belson.
Et si tout va bien, c'est le début de celle d'Erlich Bachman et son funky super pote asiatique,
Jian.
Jian-Yang !
Coleman Blair Associés vient de nous financer à hauteur de 200 000 dollars pour le Shazam de la bouffe.
On va les souffler lundi avec notre démo et le chèque devrait...
C'est quoi, ce délire ?
C'est ma serviette de plage Corona collector ?
Oui.

C'est une serviette de plage, pas...
Où t'étais ?
Je t'ai appelé mon "funky pote asiatique".
La porte passager déconne.
Je te l'ai dit.
Pas de démo, je fais mon appli culinaire.
Tu vas refuser 200 000 dollars ?
Qui refuse ce genre d'argent ?

Fou ?

Il a refusé 10 millions.

Il mouille son pantalon, vole des serviettes, déblatère sur des problèmes qu'il peut pas résoudre.
Je suis à 2 doigts de résoudre ce truc computationnel.
Tu veux finir comme ça ?
L'exemple à pas suivre.
C'est pas vrai, j'en suis pas un.
Je vais bosser près de la piscine.

C'est vraiment...
Pour ton info, j'avais bossé sur la reconnaissance d'image pour NibAlert.
Tu pourrais m'embaucher pour t'aider sur ta démo.
Mon père me lâche pas pour que je trouve du boulot ou retourne à la fac.
Il est furax que j'aie perdu mon blé avec PiperChat et tu m'aies aidé à perdre 20 millions avec Bachmanity.
Grosse Tête...
La culture de Jian-Yang est... chinoise.
Il ne pourra pas accepter d'aide extérieure.
OK, parce qu'il est chinois.
C'est logique.
Si l'un de vous m'aide à créer ce logiciel de reconnaissance d'image, je le paierai grassement.
5 années à ASU d'où vous êtes sorti sans diplôme ?
Tout juste la moyenne en informatique.
Exact.
Une majorité d'UV non validées.
Beaucoup de cours commençaient à 11 h, donc...
Je regrette.
Vous ne correspondez pas aux critères de Stanford, M. Bighetti.
Ça me semble justifié.

Bonne journée.
Vous l'avez reçue à la fête sur Alcatraz ?
Cool, j'en ai aussi reçue une.
On peut dire que j'en ai acheté une.

Pardon ?
J'étais le VC de Bachmanity.
Quoi ?
C'est pour "venture..."
Je sais.
Attendez, Nelson Bighetti.

Il y avait aussi un article à l'intérieur.
Je vous offre un café ?
Les dernières 24 heures ont été très douloureuses.
Dans les jours à venir, je penserai surtout à vous, braves employés de Hooli, et tout ce qu'on a développé ensemble.
Et oui, on a développé de beaux produits ici.
De beaux produits.
Mais j'aime à penser qu'on a développé un lien est encore plus beau.
Pour rester dans l'esprit de ce lien, si vous désirez me dire quelque chose de positif ou de négatif, c'est maintenant.
Je vous encourage à la plus grande sincérité.
Ne soyez pas timides.
C'est notre dernière opportunité pour nous parler.
Alors, rien ?
Voilà.
Todd, notre ingénieur système en chef.
Désolé, mais il est de mon devoir de vous escorter jusqu'à la sortie.
Je comprends.
Merci pour votre...
Et de prendre votre badge.
Eh bien, voilà.
Au revoir, Hoover.
Votre autorisation de stationner.
Tu crois que je suis fou de m'obstiner ?
J'en sais rien.
Qui je suis pour te juger ?
Tu te rends compte que je suis la seule dans ce supermarché à acheter pour ma consommation personnelle.
Ils ont peut-être raison.
Je devrais passer à autre chose et devenir un de ces minables sur TaskRabbit.
J'ai une famille à charge, connard.
Je parlais pas de vous, mais des autres.
Tu butes sur ton idée ?

Des mecs brillants s'y sont cassés les dents.
C'est ça.

Peter Gregory, entre autres.
Il voulait créer un Internet décentralisé ?
Pourquoi tu as rien dit ?
Il avait abandonné.
Tu semblais si excité et avoir une nouvelle approche.
Je voulais pas te décourager.
Je suis si délicat que je l'aurais pas supporté ?
Peter était du genre à s'accrocher et ça, il l'avait abandonné.
Il devait avoir une bonne raison.
Il prenait des notes en permanence, pas vrai ?
Ses carnets de bord, vous les avez toujours ?
Je suis sur la corde raide chez Raviga.
Monica, écoute-moi.
Ça fait des jours que je ne dors plus.
J'entre dans la piscine habillé.

Je t'en prie.
Très bien.
Mais juste cette fois.
Merci.
Putain, c'est Erlich.
Il veut mon aide pour une démo à la con, un Shazam pour la bouffe.
Que Coleman Blair vient d'acheter ?
Oui, mais ils l'ont pas achetée.

Intéressant.
- Vous bossez super bien.

Carrément.

Le dossier sera prêt dans la semaine.
Ça s'appelle Fruit de la mer.
Et pas les fruits.

Bachman m'a montré la démo.
Ce truc est incroyable.
Coleman Blair va l'acheter pour seulement 200 K.
Mais ça se fera que lundi.
Si Laurie m'écoutait, je lui dirais de tout conclure aujourd'hui.
Bachman accepterait dans la seconde.
Amuse-toi bien, M. Joli-Cœur.
Très drôle.
Quoi ?
Ce message : "J'adore ce que tu as fait à Belson.
"J'ai vu ta photo, tu es mignon.

Je t'emmerde.
- Je te l'ai pas envoyé.

Je le jure devant Satan.
Avant d'avoir une trique brune dans ton fute, c'est peut-être pas une femme.
Je te parie que c'est Gavin en personne.
Putain !
Mais...
Mais quoi ?
Si c'est vraiment une femme, je veux bien accepter de me faire trucider.
J'ai une question pour vous.
Porter le nom de là où on va en cours, c'est pareil que porter celui du groupe qu'on va voir en concert ?
Quoi ?
- Tu as été admis à Stanford ?

Ils aiment mon histoire et je suis inscrit à un cours en informatique.
Ils sont super sympas.
Pour l'exam final, je décide des modalités.
J'ai demandé pour les exos à la maison.
Ils m'ont répondu :

Il faut donc que je me décide.
Ça me donne l'impression de faire des exos.
Vous pensez...
La vache !
On vient d'entrer dans le cerveau de Peter Gregory.
En fait, je crois que son cerveau est cryogénisé à Menlo Park.
Je me souviens de cette photo dans son bureau.
C'est bizarre que Gavin Belson et lui aient été amis.
Choisissez une destination.
Chemin le plus court vers Arallon.
Attendez.

Alors ?

Tu avais promis de dormir un peu cette nuit.
Je vais dormir.
Bon, je vais vous laisser, les gars.
Erlich n'a pas reçu un appel d'Ed Chen ?
Si.

Ils se voient ce soir.
C'est bon à savoir.
- Quoi ?

À Fruit de la mer.
À Fruit de la mer et à un repas aux frais de Raviga.
Et à toi, Ed Chen, qui as ouvert les yeux de Laurie Bream et nous as donné 200 000 sans avoir rien vu.
Elle redoutait de bosser avec toi, mais je lui fais faire ce que je veux.
Je trinque à ça.
Un escroc comme Erlich.
C'est-à-dire ?
C'est un terme affectueux qu'on utilise à la maison.
Un as qui a les crocs.

Faut être patient avec lui.

C'est pas un geek.
Et cette palapa ?
On se croirait dans les îles, non ?
Désolé, mais...
Cette appli ne sera pas naze, dites-moi ?
Sinon, ça va chauffer pour mes fesses.
Vous avez une démo qui fonctionne, non ?
On va ralentir sur... sur les boissons pour le petit.
Il vient de Chine, d'une petite ville pas habituée à l'alcool...
Messieurs, parlons anglais.

Je suis un gros trou du cul.
Jian-Yang, ça, c'est moi.
Pourquoi je me traiterais de trou du cul ?
L'alcool lui monte à la tête.

Salut, Gilfoyle.

Tu vas buter Dinesh ?
Crotte.
Attends.

Le Gilfoyle de Bovine Dawn ?
C'est possible.
- Je suis MI4.

Je croyais que tu étais gros, débile et chauve.
C'est pas le cas.

Tu t'es plantée pour le transfert des exploits des hackers.
Non, regarde ce qui est arrivé au Groupe Equation.

Elle a raison, tu as tort.
On y va ?
Ne m'attends pas.
Et merde !
Putain de merde !
Quoi ?
Jared, regarde.

Peter Gregory connaissait la valeur d'un Internet décentralisé.
Regarde :

Déjà à l'époque, Peter craignait que l'Internet devienne ce merdier contrôlé par des gros groupes comme Hooli et d'autres qui le manipulent aujourd'hui.
L'idée est là.
Pour lui, ce n'était pas faisable à moins qu'une compression ait plus de 2,9 au score de Weissman.
On l'a dépassée au TechCrunch.
Ouais, bébé !
Exact.
Je le savais.

Ces notes vont me permettre de gagner des mois.
J'avais raison depuis le début !
Je peux... essayer un truc ?
Je sais pas.
- Désolé.

Alors... tu aimes les films ?
Ça dépend du film.
Moi, c'est pareil.
Un film, c'est pas sûr que je l'apprécie.
Désirez-vous du vin ou un cocktail ?
De l'eau, s'il vous plaît.
De l'eau, s'il vous plaît.
J'adore l'eau.
Vraiment.
Les océans, les fleuves...
Les lacs.
Pourquoi un étang devient-il un lac ?
Question de profondeur ?
Où est notre eau ?
On l'a commandée il y a un petit moment et...
L'enculé.
Rien.

- Gilfoyle est pas un enculé.

C'est un putain d'enculé.
Il craint.

Mettre un visage sur un nom, c'est trop bon.
Son visage craint aussi.
Carrément.

Il a pas d'amis.
Ses airs pince-sans-rire cachent un petit merdeux monotone.
Un sataniste, c'est laid et sacrément extrémiste.
C'est vrai.
J'aimerais un verre de malbec.

Va pour une bouteille de malbec.
Quel connard, Gilfoyle.
M. Bighetti.
C'est quand vous voulez.
Quand je veux quoi ?
Je suis déjà le bouffon de la classe.
Pourquoi mon nom est au tableau ?
Vous vouliez me voir ?
Monica, asseyez-vous.
Vous êtes enceinte ?
Félicitations.
Pour ?
Votre grossesse.
Vendredi après-midi,
Ed Chen m'a convaincue d'acquérir une appli, Fruit de la mer.
Elle est conçue par Bachman et le type qui fumait dans nos bureaux.
Ed peut être très convaincant.
Ce matin, il a soulevé que, connaissant Bachman depuis longtemps et étant une talentueuse VC qui mérite une 2e chance, je le cite, vous devriez vous en charger.
Pardon ?
Regarde !
J'ai fait le même dessin pour mon doctorat.
Peter avait exactement la même idée.
Il attendait la bonne compression qui est arrivée grâce à moi.
Ne te laisse pas abattre.
Le meilleur est à venir.
Il n'avait pas anticipé l'ubiquité d'internet à travers les objets connectés.
Les appareils photo, frigos, télés, écoute-bébés, sans parler des milliards de smartphones sur la planète.
Qui n'en a pas ?
Toi, toi, moi, Jian-Yang,
Dinesh, Monica...
T'es pas obligé de citer toutes tes connaissances.
Bref, vous m'avez tous pris pour un fou quand j'étais dans la piscine habillé.
Mais il se trouve que j'avais raison, bordel !
Je suis pas fou, au contraire, bande de débiles.
- Et la fac, Timmy ?

J'ai dû faire cours.
Quoi donc ?
À Stanford.
T'es prof à Stanford, maintenant ?
Tu es fou ?

Qu'est-ce que tu fous ?

Et tu as tes clés.
C'est bizarre, parce qu'elles marchaient hier soir avant mon rencard.
Je suis pas rentré depuis mon rencard, donc...
Je lui ai fait l'amour.
- Bien.

Super, mec.

Elle s'appelle Mia et elle est Mia-rveilleuse.
Elle hait Gilfoyle autant que moi, donc...
Il s'est lancé tête baissée dans une relation sexuelle avec MI4.
C'est couillu.

On a pas beaucoup réfléchi.

Mia est une vraie hackeuse.
Elle se serait attaquée à la Chine.
Et toi, au bout d'un repas, tu es devenu très intime.
Et ?
Que fera-t-elle quand tu voudras la larguer, seras en désaccord avec elle ou la décevras, par exemple, en lui avouant que tu as méchamment pulvérisé Gavin Belson purement par accident.
À moins que tu lui aies dit.
J'ai pas eu l'occase.
Je suis sûr que, quand elle découvrira que votre relation repose sur un mensonge par omission, elle sera compréhensive.
Dans ce cas, on se séparera pas.
Jamais ?
Jamais.
Est-ce que tu sais qu'Ed Chen m'a mise dans la merde avec Laurie ?
Je vais te dire, le premier plan à 3 est toujours bizarre.
Laurie est plus vieille...
Je parle de Fruit de la mer.

Presque rien.
Fruit de la mer doit être génial.

Ed Chen a botté en touche et m'a refilé le bébé.
- On peut causer dans la cuisine ?

Alors, quoi de neuf ?
Eh bien, voilà...
Le numéro de téléphone qui t'intriguait n'en est pas un.
C'est le numéro d'un brevet.
Un brevet pour ce que tu cherches à créer.
Peter l'a déposé ?
Non.

Qui ?
Brian Fong.
Il m'a dit que Peter était emballé par l'idée.
Certains déploraient qu'il néglige le travail de l'équipe.
L'un d'entre eux est allé déposer le brevet.
Pourquoi le type a abandonné ?
C'était un subterfuge pour que Peter se concentre sur leur société émergente
qui deviendra connue sous le nom de...

Attends une seconde !
Tu es en train de me dire que la parfaite application issue de mon algorithme appartient à ce connard de Gavin Belson ?
J'en ai bien peur.
Ça va ?
Oui, je range juste des trucs.
Ouais.
Il est pas fou.
C'est le contraire.
Richard, laisse-moi entrer.

Je suis désolé de m'imposer ainsi, mais tu dois manger sinon...
Bonsoir, c'est Richard.
Hendricks.

Je viens voir Gavin Belson.
Il faut qu'on cause.
Sous-titres :

Sous-titrage :