# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Cette terre est à nous maintenant.
Résistez, et vous serez récompensés par la mort.
Tout ce qui compte désormais, c'est de tuer Pike.
Elle était dans la cage voisine.
Où est Echo ?
Ma Reine.
A.L.I.E. contrôle les gens un par un jusqu'à ce qu'il n'y ait plus personne.
Ce que nous faisons est trop important.
Nous devons augmenter la population de la Cité des Lumières.
Non !
Nous n'aurons pas terminé tant que tout le monde n'est pas avec nous.
Je sais comment arrêter A.L.I.E.
Allez, Clarke.
Les centrales nucléaires détruites par les bombes ont commencé à fondre.
La Terre sera inhabitable, alors, vois-tu, la cité des Lumières sera la seule chose qui peut te sauver.
Tu veux vraiment condamner la race humaine à mourir dans 6 mois ?
John ?
Ça va.
Clarke, tu n'agis pas comme quelqu'un qui vient de sauver le monde.
Car on ne l'a pas sauvé.
Indra ?
Et Pike ?
J'ai attendu jusqu'à ce qu'il rende son dernier souffle.
Oh... non.
Elle ira bien.
Octavia peut prendre soin d'elle.
Ce n'est pas ce qui m'inquiète.
Elle ne sera pas accusée.
Tout le monde dira que Pike l'a cherché.
C'est peut-être valable pour nous tous.
Comment dire à ces gens que la fin du monde approche après tout ce qu'ils ont vécu ?
On ne leur dit rien avant de savoir si A.L.I.E. t'a dit la vérité.
C'était la vérité.
Gardons-le pour nous jusqu'à ce qu'on sache quoi faire et comment l'arrêter.
Mince.
Tu crains la réaction des gens.
Tu leur as rendu leur douleur, Clarke.
Ne l'empirons pas en leur disant qu'ils vont mourir dans six mois.
Bon.
Quand tout le monde est là, on rentre, et on se met au travail.
On n'a pas survécu si longtemps pour laisser une petite radiation nous emporter tous.
Merci de me garder en vie.
Tu ne rends pas ça facile.
Il n'est pas revenu.
Il m'a poursuivie dans la cité des Lumières.
Lexa l'a tué.
Wanheda.
C'est toi qui as fait ça.
Désolé à propos de... tu sais.
D'avoir claqué ma tête dans un mur ou tiré dessus ?
Je peux blâmer la puce ?
Quand tu sauves le monde, tu es censée le fêter.
C'est comme ça.
Je fêterai ça quand on saura si les autres vont bien et quand j'aurai remis le système en marche.
C'est bizarre si je veux y retourner ?
Ce n'est pas bizarre, Jasper.
C'est bizarre que tu puisses programmer alors que tu n'es pas programmeuse, non ?
C'est comme si A.L.I.E. avait mis à jour ton cerveau.
Ça va ?
Et toi ?
Tu as traversé plus de choses que n'importe qui.
Il n'y a rien de mieux que la douleur pour te rappeler que tu es vivant.
J'aimerais bien avoir une mise à jour.
Prends la musique avec toi.
J'ai besoin de silence pour réparer la radio.
Raven, on a gagné.
Je suis sûre que tout le monde va bien à Polis.
Je l'espère, mais tant que je n'en suis pas certaine...
Tu as besoin d'aide pour la radio ?
T'es sûre ?
Bellamy, tu es là ?
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Qu'est-ce que nous avons fait ?
Je t'ai demandé de rester là-haut avec le reste des blessés.
Tu veux t'achever ?
Miller et Jackson ont-ils tout ce qu'il leur faut là-haut ?
Ils nous en veulent pour la puce.
On n'est plus en sécurité ici.
Le rover est dans la forêt au nord.
Et pour les blessés ?
Les Natifs ne veulent pas de notre aide.
On soignera les nôtres à Arkadia.
Allô ?
Bellamy, s'il te plait.
Raven, ça va ?
On est tous en un seul morceau.
Bonne nouvelle.
Il y a quelque chose que tu dois vérifier.
D'abord, dis-moi comment vont mes amis.
Je suis là, grâce à toi.
Raven, est-ce qu'A.L.I.E. t'a déjà dit pourquoi elle a créé la Cité des Lumières ?
Le roi !
Il est en vie !
On a besoin d'un guérisseur !
Roan ?
Pas encore, mais ça ne va pas tarder.
Pas de plaie ouverte.
On doit sortir la balle rapidement.
Éloigne-toi de notre roi.
Je peux le sauver mais tu dois me laisser faire.
Nous avons nos propres guérisseurs.
Emmenez le roi à l'ambassade avec nos autres morts.
Maintenant !
Bellamy, stop.
Recule, Bellamy.
Je t'ai vue dans la Cité des Lumières.
Regarde autour de toi.
Skaikru nous a fait ça.
À cause d'eux, Ontari, votre commandante légitime, est morte.
Cette imposteur a volé sa Flamme.
Il n'y aurait pas eu besoin de nous sauver si vous n'aviez rien fait.
Azgeda n'a pas d'autorité ici.
Maintenant si.
Au nom du roi Roan, en tant que gardien du trône des commandants,
Polis est maintenant sous contrôle d'Azgeda.
Sûrement pas.
Où est votre chef de guerre ?
Notre chef de guerre est mort, ambassadeur.
En tant que membre de la garde de la reine, je dirige maintenant l'armée, en attendant le réveil du roi.
S'il se réveille.
En attendant l'arrivée d'un nouveau commandant
Polis sera dirigé par les ambassadeurs de la coalition.
Si Azgeda s'y oppose, ils devront la prendre par la force.
Pour la Nation des Glaces !
On dirait qu'on va devoir attendre pour sauver le monde.
Laissez-moi vous aider.
C'est bien de voir que tu te fais des amis.
Bonjour, John.
Content que tu aies pu venir.
J'ai besoin d'aide avec les morts.
Va te faire voir.
Ces morts sont de ta faute, chancelier.
Qu'est-ce que tu fais ?
Du stock pour quoi, exactement ?
Ce n'est pas sûr pour les gens comme moi ici.
C'est interdit.
Je dois partir d'ici, John.
Donc, tu vas encore me lâcher ?
Je ne t'ai pas lâché.
Je suis revenue, j'ai pris cette satanée puce parce que Jaha a dit qu'il m'emmènerait te voir.
Viens avec moi à Arkadia.
Je suis sérieux, Emori.
Tu es sûr de ça ?
Ils t'ont chassé combien de fois ?
Allez.
On peut toujours ramasser quelques trucs avant.
Monsieur, voilà tout ceux qu'on a pu trouver.
On a posté 10 gardes à la porte du temple.
Vous êtes sûr de ne pas vouloir que je reste ?
Ramenez-les à la maison, Major.
On vous rejoindra dès que possible.
Concentrons-nous sur la suite.
Quand tu as détruit la Cité des Lumières, il y avait mille guerriers d'Azgeda dans la ville de Polis.
Bon timing.
Le seul moyen de les faire partir, c'est par la force.
Vous parlez de guerre.
C'est de la folie.
On devrait partir avec les autres tant qu'on a le temps.
Que faire pour que les 8 autres clans se joignent à nous ?
Je peux le faire, mais j'ai besoin de la Flamme.
Non.
Clarke, les clans
Alors on se bat.
En fait, on n'a pas le temps pour une guerre.
On doit sauver Roan.
La raison pour laquelle A.L.I.E. a créé la Cité des Lumières.
Pourquoi ?
Les réacteurs nucléaires dans les centrales qui ont survécu aux bombes sont en train de fondre.
Les niveaux de radiation sont déjà en train de monter.
Si on ne trouve pas le moyen d'arranger ça, on sera tous morts dans six mois.
Je la crois.
Même si c'est vrai, il reste encore six mois.
Il y a mille guerriers de la Nation des Glaces dans la rue qui veulent nous tuer aujourd'hui.
Ils ne nous tueront pas.
Comment peux-tu savoir ça ?
Parce qu'on va se rendre.
Il a La Commandante.
Ontari appartient à son peuple.
Mettez la avec les autres.
Et montre-lui comment Azgeda remercie le porteur de la Clé.
Skaikru se rend.
Surveille le Roi.
Les autres, avec moi.
Et amenez-le aussi.
Dis-leur que je ne parlerai qu'à Bellamy.
Votre roi est sur la table.
Allez le sauver.
Elle ne te parlera pas.
Je n'aime pas ça, John.
On ne s'ennuie jamais, hein ?
Bellamy, sois attentif.
Elle fait partie de la garde royale, des espions.
C'est pour ça qu'elle n'est pas marquée, très dangereuse, très loyale.
Pas envers celui qui lui a sauvé la vie.
Bellamy, je sais ce que tu ressens pour elle, mais ne perds pas le contrôle.
Offre-leur de la technologie, des armes, tout ce qu'il faut pour faire durer la conversation.
Est-ce clair ?
Je ne suis pas d'accord pour leur donner des armes.
Parce que tu n'es pas idiote.
Ça n'ira pas jusque là.
Notre objectif est de gagner du temps pour qu'Abby puisse sauver le roi, et si tu veux aider, prends une arme, et prends position.
Prends la mienne.
Je m'en charge.
Je suis désolé, Bellamy.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu sais ce que j'ai dit sur le fait d'être en sécurité avec mon peuple ?
Avant de parler, n'oublie pas que je t'ai sauvé la vie en te sortant de Mount Weather.
Désolée de ne pas t'avoir dit d'emmener la fille, mais je suivais les ordres, Bellamy.
Si ça pouvait être aussi simple.
C'est pour aujourd'hui ?
J'ai besoin de plus de temps.
Je sais ce que c'est de perdre un être aimé à la guerre, mais tout ce qu'on fait c'est pour notre peuple.
Vous nous massacrez, on vous massacre.
Tout ça a disparu dans la Cité des Lumières, mais maintenant c'est de retour,
donc on est ici.
La balle compresse sa carotide.
Ça empêche l'afflux de sang au cerveau.
Quand que je l'aurai retirée, il devrait se réveiller.
Quels sont les termes de votre reddition ?
Nous reconnaissons le règne de la Nation des Glaces et vous respectez la coalition de Lexa, incluant le 13e clan.
Non.
Allez, j'y suis presque.
On vous donnera des armes, et on vous montrera comment s'en servir.
Trikru accepte ça ?
Ils n'apprécient pas vraiment.
Ils ne peuvent plus faire grand chose maintenant, sans leur armée.
Tu y étais.
Donc tu sais pourquoi tout le monde déteste Skaikru et pourquoi on n'acceptera jamais vos termes.
Personne ne veut la guerre.
Déposez vos armes, et nous laisserons vos enfants vivre.
Sa respiration est toujours trop superficielle.
Tu as dit que ses poumons étaient intacts.
C'est possible qu'un morceau d'os se soit logé dans les tissus.
Je vais te donner du temps pour décider.
Attends.
Je n'avais pas fini de parler.
Maintenant tu as fini.
Tant pis.
Si Roan ne se réveille pas, nous sommes tous morts.
Les armes à terre, ou il meurt.
Si on se désarme, on est finis.
Abby va y arriver.
Faites ce qu'elle dit.
Posez vos armes maintenant.
Je dois refermer ou il va se vider de son sang.
On doit y aller, ou c'est nous qui allons y passer.
Allons-y.
Ils ont essayé de tuer le Roi !
Pour ma Reine !
Attends.
Mon Roi.
Roan, aide-nous.
Dis-leur que nous sommes amis.
Tu ne devrais pas essayer de te lever si tôt.
Où est Ontari ?
Morte, Sire, ils l'ont tuée.
On ne pouvait pas la sauver, mais on a fait ce pour quoi on était venus.
Maintenant vous devez tenir votre promesse de protéger mon peuple.
C'était avant que ton peuple me tire dessus et tue mon Commandant.
On vient de vous sauver la vie !
Ton peuple attend que tu le guides.
Fais ce que ta mère aurait fait.
Tue Wanheda.
Prends son pouvoir et deviens le chef suprême.
Écoute.
Maintenant que tout le monde est revenu, je ne veux pas que tu croies que j'attends quelque chose.
Et si moi, c'était le cas ?
Ce serait bien aussi.
Désolée.
Toquer, c'est pas ton truc, hein ?
Habillez-vous et venez à l'atelier.
Pourquoi ?
On va tous mourir.
Je vais chercher Jasper.
Une seconde.
Tu faisais quoi ?
Raven veut nous voir à l'atelier.
Allons-y.
Après la deuxième catastrophe de Fukushima,
Panacea Power a breveté un système anti-panne avec plusieurs sécurités.
En 2048, deux douzaines de mega réacteurs ont été construits pour résister aux catastrophes, même une attaque nucléaire.
C'est une bonne chose, non ?
Il y a toujours un piège.
Les centrales étaient construites pour être indépendantes pour 100 ans.
Donc la garantie vient d'expirer.
C'est nous.
Oui.
C'est au jaune depuis qu'on a atterri.
Jaune, on peut supporter...
Nos corps se sont habitués dans l'espace... mais ça augmente alors que ça devrait diminuer, et quand ça atteindra le rouge...
On est morts.
Combien de temps ?
Vu le niveau actuel d'augmentation, 6 mois, mais ce sera très mauvais bien avant ça.
On peut l'arrêter ?
Non.
Je vais aller regarder le lever du soleil.
Wanheda et ses amis sont enfermés.
Le reste de Skaikru sont apparemment partis mais on est prêts à les poursuivre à votre demande.
Pas encore.
Excuse-moi de dire ça, mais on ne peut pas laisser penser à notre peuple que tu es faible.
Répète-moi que je suis faible.
Je ne voulais pas t'offenser.
Bien sûr que si.
Crache le morceau.
Tu as été absent pendant plus de trois ans.
Tu dis ça comme si j'avais eu le choix.
Bien sûr, tu ne l'avais pas.
Tu étais une monnaie d'échange.
Ta mère a été dévastée de devoir t'éloigner.
Tuer Lexa au soulou gonplei devait être ton retour triomphant, mais tu as perdu.
Nos chefs de guerre ne te respectent pas.
Alors je prendrai des nouveaux chefs de guerre.
L'armée leur est loyale, pas envers toi.
Et toi, tu es loyale envers qui...
Espionne ?
Envers mon clan, mon roi.
Laisse-moi te servir.
Je peux t'aider à faire ce que ta mère n'a pas pu, ce que Ontari n'a pas pu.
Régner sur tout.
Trikru est faible et prêt à tomber, et Skaikru est plus détesté que jamais.
Donne l'ordre de les faire tomber tous les deux, et nos chefs de guerre te suivront.
Montre-leur la tête de Wanheda quand tu leur diras ça et ils te vénéreront.
Fais honneur à la couronne de ton grand-père.
Je connais ce regard.
Je l'aimais, maman.
Je sais.
Wanheda, debout.
Où est le roi ?
Je dois voir Roan.
Echo !
Wanheda, comme vous l'avez demandé.
Je dois convoquer les chefs de guerre ?
Il se passe toujours quelque chose avec toi.
Roan, on a besoin de toi.
Ça a intérêt à être bien.
Quelque chose va se passer, pire que ce qu'on a pu déjà voir.
C'est quoi ?
Tu sais, le feu qui a détruit le monde.
Lexa l'appelait Praimfaya.
Ça sera comme ça, une vague de radiation qui détruira tout sur son passage.
Nos ancêtres ont survécu à Praimfaya, donc, nous aussi.
Non, pas cette fois, pas sans nous.
Écoute.
Je ne sais pas si on pourra l'arrêter, mais si on n'y arrive pas, on sera tous morts dans 6 mois.
La science est notre seul espoir.
Respecte la coalition de Lexa.
Reconnais Skaikru comme le 13e clan et nous pourrons rentrer pour trouver un moyen de nous faire survivre, nous tous.
Écoute-moi bien.
Si je te laisse vivre, je serais mort dans 6 jours, pas 6 mois.
Le sang demande le sang !
Je te donnerai ça.
On nous a dit que c'était perdu.
Donne-moi une bonne raison de ne pas te couper la tête.
Je viens de t'en donner une, et tu sais que je ne t'aurais jamais offert ça si je n'avais pas dit la vérité.
Accepte.
Je veux ce qu'il y a de mieux pour mon peuple, tout comme toi.
Alors, aide-moi à les sauver.
Roan, écoute-moi.
Tu voulais une Commandante de la Nation des Glaces.
Avec ça, tu contrôles le trône.
Aucun Commandant ne pourra régner sur Azgeda sans ta permission.
Je sais que vous êtes tous venus pour une exécution, mais personne d'autre ne mourra aujourd'hui.
La Cité des Lumières est tombée...
Et il ne reste aucun Commandant pour régner.
Dans l'attente d'un nouveau Nightblood,
et gardien de la Flamme.
Tu es Roi, pas prêtre !
C'est un blasphème.
Pas un blasphème.
Un ordre.
Jusqu'à une autre ascension, Azgeda honorera et défendra l'alliance du dernier véritable Commander...
Lexa kom Trikru, incluant le 13e clan.
Faites savoir qu'une attaque contre Skaikru est une attaque contre nous tous.
De la part de votre roi.
Avec ça, vous serez en sécurité n'importe où sur nos terres.
Tu crois qu'on pourra se refaire confiance ?
J'en doute.
Bon retour dans la coalition.
Il est temps de partir.
Nous ferons de notre mieux pour garder le roi sur son trône.
Nous trouverons un moyen de vaincre la radiation.
Si l'un d'entre vous foire, on meurt.
Pas de pression.
C'est sérieux, O.
Si quelqu'un découvre pourquoi Roan nous a aidé, ce sera chacun pour soi.
Le roi tombera et ils viendront après nous.
Tu tournes la page.
Tu tournes la page, et tu ne regardes pas en arrière.
Tu fais mieux aujourd'hui que tu n'as fait hier.
Tu comprends ?
Avant que tu ne le saches, tu mériteras de survivre.
J'espère.
La génération qui a hérité de la Terre.
Ils ont 6 mois pour la sauver.
Maintenant on survit.