# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Quel est son nom ?

Nous la recherchions.
La blessure par balle.
- Il a probablement fait ça.

Je ne sais pas.

- Il est moribond.

Papa a eu un accident.
Il est à l'hôpital.
- Je veux vraiment le voir.

Olivia !
Pourquoi as-tu couru vers lui ?
Tu criais "On le perd."
Tu semblais... angoissée.
Je le veux en vie.
Pour qu'il soit jugé et condamné et passe le reste de sa vie en prison.
Il est à l'hôpital.
Au General Hospital, je pense.
Je veux que tu y ailles.
Je ne vois pas ce que je dois faire.
LE VISAGE D'UN TUEUR ?
Vous ne devriez pas être ici.
Veuillez sortir.
Que fais-tu ici ?
Je vais au Conseil.
J'ai une réunion avec les renseignements.
On peut te déposer.
- J'ai ma voiture.

On m'a ordonné de confirmer le nom de Spector à la presse.
- Pourquoi ?

Il serait ridicule de continuer à nier ce que tout le monde sait déjà.
Mes supérieurs estiment que c'est dans l'intérêt du public.
Je veux qu'il soit jugé par un tribunal, pas par la foule.
C'est déjà un cirque médiatique.
De toute façon, la décision a été prise.
On n'a que deux cartes en mains.
La première : on le tient.
La deuxième : on a la fille et elle est en vie.
Le reste est un désastre.
C'est ce que tu voulais me dire ?
En fait, non.
L'équipe va déménager.
Comment ça ?
Du quartier général de l'enquête, du poste de College Square.
Pourquoi ?
La salle et les bureaux sont nécessaires à l'unité anti-terroriste.
- Déménager où ?

Un bureau inoccupé, je ne l'ai pas vu.
À partir de quand ?
Maintenant, pendant qu'on parle.
Pourquoi ne pas m'avoir informée ?
Il y avait plus urgent.
Katie, tu vas être en retard à l'école !
Pourquoi avoir pris Anderson dans ton équipe ?
Pourquoi tu demandes ?
C'est une question que peuvent poser d'autres que moi.
Il manquait quelqu'un de son grade dans l'équipe.
Oui mais... pourquoi lui ?
Il a géré de façon impressionnante le suicide McPherson.
Il a pensé à Rose, a appelé l'équipe et... a sécurisé efficacement la scène.
Sauf que ce n'était pas Rose, qu'il n'a pas vu la ligature qui pendait au-dessus du corps.
Je n'ai pas dit qu'il était un produit fini.
J'ai vu le potentiel.
Je vois.
Où veux-tu en venir ?
Je me demandais si
Anderson avait suffisamment de cran pour menotter Spector !
La taille et la force d'Anderson n'ont eu aucune incidence sur les événements de la forêt.
Si on ne répare pas les lésions nerveuses de son bras, sa carrière est finie.
Remettre sa bravoure en question est franchement pathétique !
Que faisait-il en ta compagnie ce matin-là ?
- Eastwood.

Non, pas Eastwood.
J'ai vérifié à l'entrée.
Pourquoi ?
Car tout ce que tu fais, chacune de tes décisions a une incidence sur cette affaire.
Il en va de même pour toi.
Roulez.
- Tu n'es pas en uniforme ?

Donc c'est pas obligatoire.
Tu ne sors pas habillée ainsi.
- Viens là.

C'est quoi ça ?
Mon Dieu, c'est un vrai ?
- Cette question.

- À l'instant.

Pourquoi pas ?
Katie, c'est horrible.
Y a que ça qui compte ?
De quoi j'ai l'air, jamais comment je me sens.
Vous avez déposé ?
Oui, madame.
Ça a donné quoi ?
Je suis relevée de mes fonctions le temps de l'enquête.
Il était armé.
Il a tiré le premier.
Étant donné son profil et son passé, vous n'avez pas à vous inquiéter.
Sauf d'avoir ôté la vie à un être humain.
L'instinct de survie des femmes n'est pas toujours si vif.
Le vôtre est une bonne chose.
Tyler pouvait tous nous tuer si personne ne l'en avait empêché.
Pourquoi ne pas revenir travailler avec l'équipe ?
Vraiment ?
Vous connaissez l'affaire.

Nous travaillons dans une culture masculine, paramilitaire et patriarcale.
Ne la laissons pas nous abattre.
Merci madame.
Comment va-t-il ?
Il a été stable toute la nuit.
La diurèse se maintient, oxygène à 30 %... pH normal, lactates à 1.
Hémoglobine stable.

Normale.

Il est prêt à y aller.
Quand le prenez-vous ?
Il est sur la liste d'urgence.
Il a eu ses radios ?
Des fragments de balle ?
- Vous les enlèverez ?

C'est cliniquement anodin.
Le corps devrait les encapsuler.
Je penserais pour dix heures.
Veuillez patienter.
Bonjour et bienvenue à cet entretien privé des forces de police.
Bienvenue au Commissaire en chef et Chef Adjoint des opérations criminelles,
Jim Burns.
Nous débuterons par les questions des membres exécutifs au Commissaire en chef.
- John Porter, je vous prie.

Le Commissaire peut-il faire le point des progrès de l'équipe de l'opération Music Man ?
Je souhaiterais que le Chef Adjoint Burns réponde.
Commissaire Gibson ?
Je suis Joan Kinkead, le médiateur de la police.
Suivez-moi.
Je vous en prie, asseyez-vous.
S'agit-il d'une mise en examen ?
Oui, c'est le cas.
Pourquoi ne m'a-t-on rien dit ?
Vous n'êtes pas en état d'arrestation.

Souhaitez-vous vous préparer ?
Organiser vos propos ?
Serais-je suspectée d'avoir commis une infraction pénale ?
Si oui, laquelle ?
Si vous restez, prenez place et éteignez votre portable.
Quelle infraction ?
James Tyler s'était déjà montré violent envers le détenu.
Il était obsédé, semble-t-il, par l'idée que le détenu et sa femme avaient des relations sexuelles, ce que nous croyons faux.
Malgré les antécédents de violence sectaire de James Tyler, il n'y avait aucune raison de penser qu'il... en arriverait à de telles extrémités.
Même en sachant qu'il était en possession d'une arme ?
Après avoir désarmé un agent de police
- et volé son arme.

Pouvez-vous me dire comment cela est possible avec la dragonne de sécurité reliant le pistolet à la ceinture ?
Le jeune agent en question n'avait pas réussi à boucler la dragonne de son arme.
Le médiateur enquête sur tous les faits impliquant l'usage d'armes à feu par la police en Irlande du Nord.
Durant l'enquête, les policiers impliqués n'auront pas connaissance des dépositions.
Tel que je le comprends, vous étiez responsable de l'opération de police ?
Oui, en effet.
Pensez-vous qu'une évaluation suffisamment solide du risque ait été effectuée avant le transfert du prisonnier ?
J'ai demandé au Sergent Boyd d'évaluer les risques pendant que j'informais l'Inspecteur Anderson.
L'opération aurait-elle pu être imprudente ?
Le détenu ne nous a livré aucune véritable information préalable, nous ignorions si Rose était toujours vivante ou morte.
Sur cette base, la recherche, avec l'accord du technicien Ged Green, se consacrait à retrouver le corps de Rose Stagg, qu'elle soit vivante ou morte.
Si ça ne donnait rien, nous devions rechercher dans la même zone les restes enterrés, les membres du cadavre de Rose Stagg.
Nous avons couvert le terrain, il y avait des hélicos avec caméras thermiques.
Mais pas de chiens.

Avez-vous le planning de l'opération ?
J'ai passé 30 ans dans la police, la plupart du temps ici.
On a eu plus que notre part de meurtriers, certains d'entre eux sans doute psychopathes mais... aucun comme ce détenu.
Stella Gibson avait, et a toujours, une compétence particulière élaborée au cours de son enquête sur le dossier Moon.
Elle est dévouée et travailleuse, et une leader charismatique.
Je suis restée en contact avec l'Adjoint Burns et l'Inspecteur Chef Eastwood sur une série de graves crimes.
On avait convenu que le convoi ne devait pas attirer l'attention.
Une ambulance, une seconde voiture de police et celle du technicien Green nous ont rejoints au point de rendez-vous convenu.
Nous aurions probablement pu établir un cordon de sécurité de plus dans la forêt, mais tout ce qui a été fait l'a été dans le seul but de sauver, si possible, la vie de Rose Stagg.
Qui est-ce ?
- Qui est-ce ?

Qui était-ce ?
Calmez-vous à présent.
Tout va bien, rallongez-vous.
Rallongez-vous.
Allongez-vous et calmez-vous.
Allongez-vous, tout va bien, je suis là.
Prenez une grande et profonde inspiration.

Inspirez profondément, expirez.

Voilà.
Pourquoi être allée seule dans la forêt ?
Je voulais préserver la scène de toute contamination.
La voiture pouvait être piégée.

N'y avait-il pas un risque considérable à en forcer la porte ?
L'individu accusé est un meurtrier, pas un terroriste.
Je savais que Rose était dans ce coffre.
Je ne sais pas comment, mais je le savais.
Et je devais l'en sortir.
Ne valait-il pas mieux atteindre le coffre par le siège arrière ?
Ça ne m'est pas venu à l'esprit.
Le médecin urgentiste m'a dit que, selon lui,
Rose Stagg était très proche de la mort quand vous l'avez trouvée.
Peut-être quinze minutes, peut-être une heure avant que son organisme ne lâche.
Tout ce que j'ai fait l'a été dans le seul but de sauver sa vie... ce qui, vous le savez, est le premier devoir d'un policier.
Et la vie de M. Spector ?
N'aviez-vous pas le devoir de la protéger ?
On va devoir rincer ça.
On a quatre poches, c'est ça ?
C'est exact.
Une  deux...
Avez-vous dégainé votre arme ?
Je n'avais pas besoin.
L'officier de patrouille l'a fait aussitôt.
Et sans elle... davantage de vies auraient été perdues.
J'ai ordonné à l'Inspecteur Green d'appeler les secours.
Le détenu était mourant.
L'ambulance transportant Rose était déjà partie, j'ignorais qu'elle pouvait revenir.
L'hélicoptère ne pouvait atterrir.
On a attendu le véhicule d'intervention et la seconde ambulance.
Pendant ce temps, le détenu saignait à mort.
Il était dans vos bras ?
Oui, c'est exact.
J'espérais qu'ainsi, je l'empêcherais d'avoir ses voies respiratoires bloquées et d'étouffer.
Je pouvais de même faire pression sur sa blessure.
Je vois.
Combien de temps ?
Le diaphragme est stable.
Je fais fonctionner les intestins.
Je ne vois aucun ressaignement.
OK, c'est bon.
Lavez s'il vous plaît.
Et aspirez.
Vous saviez que
James Tyler avait menacé de mort M. Spector.
Qu'il était en général armé et terrorisait sa femme et une autre femme au refuge.
Pourquoi M. Spector était-il dehors et non à l'intérieur d'un véhicule de police ?
Pourquoi, ni lui, ni le Sergent Anderson, n'avaient de gilet pare-balles ?
Et vous non plus ?
Le Procureur Général George Lowden et le Divisionnaire Malcolm Franks ont pris l'initiative inhabituelle de révéler le nom de l'homme inculpé dans la récente série de meurtres dans le sud de Belfast.
Je suis en mesure de confirmer que cette personne est Paul Spector, aussi connu comme Peter Baldwin,
32 ans, psychologue du deuil dans le sud de Belfast.
Cet homme est marié, père de deux enfants, et comme il a déjà été établi, il est hospitalisé dans un état grave à la suite d'un incident lors de sa garde à vue.
Comment ça s'est passé ?
Champs abdominaux ôtés.
Pas de saignement.
Fermeture abdominale standard en un plan et fermeture cutanée par agrafes.
On va le réveiller.

Propofol à 10 ml/h et alfentanil à 5 ml/h.
Diminuez le propofol.
ACCÈS REFUSÉ CONTRÔLE PARENTAL
J'AI RENCONTRÉ LE TUEUR PRÉSUMÉ
NUMÉRO INCONNU
Qui est-ce ?
Katie ?

Tu sais ce qui est arrivé à papa ?
Et toi ?
Il est à l'hôpital, je crois.
- Tu es allée le voir ?

Tu es amie avec une Daisy ?
Pourquoi ?
On parle d'elle sur Internet.
- Quoi ?

- Quoi ?

On n'utilise pas le téléphone du personnel.
Bien, venez avec moi.
MA RENCONTRE AVEC LE TUEUR PRÉSUMÉ
DAISY A DONNÉ DAVANTAGE DE DÉTAILS QUANT À LA DESCRIPTION DE SPECTOR...
On envisage d'en mettre deux de plus par ici.
Il y a deux bureaux, madame.
Je vous en ai affecté un.
Vos affaires sont toujours dans les boîtes.
On va vous les apporter.
C'est mieux qu'un donjon.
Nous allons l'arranger.
Pouvez-vous ouvrir les yeux ?
Ouvrez les yeux, Paul.
Pouvez-vous ouvrir les yeux ?
C'est bien, très bien.
J'ai besoin d'aide !
Il me faut de l'aide !
Je le tiens.
Il mord sa sonde !
Sa saturation chute, il faut l'endormir.
Augmentez l'oxygène à 100 %.
- Ça va ?

C'était un réveil fracassant.
- Rose, que faites-vous ?

Vous allez bientôt changer de service.
Non, je veux rentrer.

Donnez-moi des vêtements.
- Calm...

Je veux rentrer chez moi.
Je viens de voir Katie Benedetto près de la réa.
Bien reçu.
Il peut y avoir eu des dommages cérébraux du fait de l'hypotension prolongée.
Les fragments contre-indiquent l'IRM.
On le laisse endormi et on programme un scanner.
Vérifiez que tous ses tubes sont en place, que ses points n'ont pas lâché.
Ça va ?

Non, ça va.
Entrez, la directrice veut vous voir.
Olivia admet avoir utilisé un PC de l'école sans permission et on l'a trouvée utilisant le téléphone réservé au personnel.
Des parents ont contacté l'école toute la journée, avant même que l'annonce soit faite.
Le personnel est très préoccupé.
Olivia et Liam ont déjà fait les frais de... commentaires méchants d'autres élèves.
Leur bien-être doit primer.
Je veux leur éviter d'être vilipendés pour une chose...
Pour une chose faite ou pas par un de leurs parents.
C'est une situation inédite.
Pour tout le monde.
Peut-être jadis, pendant les Troubles.
Vous devriez les garder chez vous, quelques jours, le temps de faire le point.
J'en parlerai avec les membres du conseil d'établissement.
Je suis désolée.
Désolée pour le déménagement.
Pas mon idée.
Votre attention s'il vous plaît :
la règlementation veut que chaque prélèvement ADN, chaque rapport de scène de crime, chaque photo, chaque note dans un carnet,
doivent être conservés pour respecter les directives d'archivage des preuves.
Je veux les enregistrements exactement au moment précis où les agents ont changé de cap dans leurs recherches.
Nous ne pouvons pas donner à la défense la moindre chance de nous contrecarrer.
L'organisation est essentielle pour la prochaine étape de notre enquête :
monter le dossier.
Je ne sais pas ce qui va se passer avec Spector, ou combien de temps il lui faudra pour se remettre de ses blessures... mais on ne peut pas relâcher la pression une minute.
Nous devons collecter autant de preuves que possible  pour étayer notre rapport et exposer les faits de façon solide.
Nous devons prévoir toute possibilité de faiblesse dans le dossier et combler la moindre lacune avec des preuves.
De vraies preuves, des documents, des circonstances, des témoignages.
Des preuves qui pèseront lourd.
Des erreurs ont été faites.
Plus d'erreurs.
Qu'en est-il de la voiture de Rose ?
Elle a été retrouvée et on travaille dessus.
On recherche des traces d'ADN.
Ils s'occuperont des empreintes demain.
Un homme s'est présenté après avoir vu la photo de Spector au journal.
Il dit que Spector ressemble à un homme qui lui a loué un box dans l'Est de Belfast,
sous le nom de Baldwin.
Il nous faut un mandat pour ça.
Paul, vous m'entendez ?
Je suis Kiera, votre infirmière.
Vous m'entendez ?
Je vais prononcer une suite de lettres.
Et vous devrez serrer ma main quand je dis la lettre A.
Chaque fois que je dis A, d'accord ?
S
A
V
E
A
H
A
R
T
Bien, c'est parfait, Paul.
Maintenant, indiquez le nombre avec vos doigts.
Et avec l'autre main.
Maintenant, ajoutez un doigt.
C'est vraiment très bien, Paul.
Dégonflez.
Rallongez-vous.
Ici Hagstrom, madame.
Spector a repris conscience.
Il y a beaucoup de va et vient.
On m'a dit  qu'il est somnolent mais conscient.
Je vois.
Tenez-moi au courant.
Paul, je change votre pansement.
Qui êtes-vous ?
Kiera.
Votre infirmière.
Où suis-je ?
À l'hôpital général de Belfast.
En soins intensifs.
Vous avez été opéré mais vous récupérez bien.
Une opération ?
Appuyez-vous.
Tout va bien, calmez-vous.
Le médecin vous expliquera tout, mais laissez-moi vérifier votre cicatrice.
Tenez.
J'ai réfléchi, vous devriez lui procurer un représentant.
Un avocat.
Ce n'est pas trop tard ?
Pas du tout.
Maintenant qu'il est réveillé, il a besoin d'un avis légal.
C'est ce qu'il faut faire.
Quelqu'un de votre cabinet peut le représenter ?
Il y aurait conflit d'intérêts comme on vous représente.
En outre, il n'y en a qu'un à Belfast qui peut gérer un si gros cas.
Je peux l'appeler pour vous, mais en votre nom en tant que proche parent
Irez-vous voir Paul ?
Olivia au moins ne pourrait-elle aller le voir ?
Lyon et Healy.
Bonjour, ici Steve Jennings de Simon et Patrick pour Sean Healy.
Je vais voir s'il est disponible.
Je suis le Dr Spencer, le médecin réanimateur.
Savez-vous où vous êtes ?
À l'hôpital général de Belfast.
Elle me l'a dit.
Savez-vous pourquoi vous y êtes ?
J'ai eu un accident de voiture.
Vous en souvenez-vous ?
Le parebrise a explosé.
J'ai perdu le contrôle.
Votre deuxième prénom ?
Et votre nom ?
Où êtes-vous né ?
Non, où ?
Où êtes-vous né, Paul ?
À Belfast.
Votre date de naissance ?
Vous vous en souvenez ?
25 mai 1979.
Donc, vous avez quel âge ?
26 ans.
En quelle année sommes-nous ?
En 2006.
Quelle saison ?
Il fait chaud.
Êtes-vous marié ?
Quel est le nom de votre femme ?
Avez-vous des enfants ?
Une fille.
Quel est son prénom ?
Livy.
Olivia.
Et quel âge a Livy ?
Elle est petite.
Maman ?
Nancy !
Approche.
C'est si bon de te voir.
Comment vas-tu, mon ange ?
- Bien.

Papa s'est bien occupé de toi ?
Ça va ?
Qu'y a-t-il ?
Qu'est-il arrivé à ces gens ?
Ils ne vont pas très bien.
C'est dommage.
Tu as raison.
On vient de décrocher une affaire pas inintéressante.
Le coup de fil ?
Tu veux en être ?
Tu vas me dire ce que c'est ?
L'Étrangleur de Belfast.
Du moins, celui que la police présente comme tel.
- L'homme à l'hosto ?

Son nom est Paul Spector.
Il est en soins intensifs au General Hospital de Belfast.
Informe le sergent de garde du service des Crimes Graves qu'on a été engagés par un proche du suspect, en l'occurence sa femme, Sally Anne Spector.
Demande une copie des charges et le rapport de garde à vue.
Jennings dit qu'il a avoué.
Dès que tu les auras, fais-les retranscrire.
Toute la nuit, si besoin.
Ce n'était pas un accident.
On vous a tiré dessus.
Dans l'abdomen.
Une balle était superficielle, juste sous la peau.
L'autre a traversé la rate et a probablement touché une côte, qui s'est fragmentée.
La rate était si atteinte qu'on a dû l'enlever.
Heureusement, aucun organe vital n'a été touché, mais néanmoins, il y a eu une hémorragie massive.
Votre état était précaire.
Pourquoi m'a-t-on tiré dessus ?
Vous étiez en état d'arrestation.
Quoi ?
Pourquoi m'avait-on arrêté ?
Je ne peux rien vous dire, car vraiment je n'en sais rien.
Vous pourrez en discuter avec votre avocat quand vous irez un peu mieux.
Un avocat ?
Pourquoi j'aurais besoin d'un avocat ?
Nous sommes là pour veiller sur vous au plan médical, Paul.
Les autres se chargeront de vous expliquer le reste.
- Gibson.

Roses Stagg est sortie toute seule des soins intensifs.
Quoi ?
Pourquoi ?
Quelque chose l'a effrayée.
Elle doit savoir que Spector est là.
Qui est le médecin ?
Le docteur Patrick Spencer.
Merci.
Merde.
Boyd vient d'appeler de l'hôpital.
À la demande de sa femme,
Spector a pris un avocat.
Sean Healy.
Dans mes souvenirs, c'est un enfoiré très intelligent, arrogant et manipulateur.
Mais c'est un gagnant.
S'il y a une faille, il va s'y engouffrer.
Il faut s'attendre à des turbulences à tout moment.
Super !
Si tu es prête.
Ne laisse pas Liam veiller trop tard.
T'inquiète, ça ira.
On y va.
C'est bon, Olivia ?
- À plus tard, ciao.

Qu'est-ce qui est arrivé à Papa d'après toi ?
On lui a tiré dessus.
Qui t'a dit ça ?
Tout le monde le disait à l'école.
Tu as vu des choses sur internet ?
Tu ne dois pas faire ça, Olivia.
Tu ne dois pas aller sur internet.
Ont-ils dit pourquoi on lui avait tiré dessus ?
Ils disent que c'est la police.
Mais pourquoi ?
Parce qu'il a tué des gens.
Des gens ?
Des femmes.
Tu le crois ?
Je veux juste le voir.
Je veux pas le laisser seul.
S'il te plaît, Maman.
- C'est combien un taxi ?

Qu'est-ce que tu fais là ?

T'es brune maintenant ?
Et alors ?
Pourquoi tu mens au sujet de Paul ?
J'ai pas menti.
Tu as dit qu'il avait commenté tes vidéos.
- Menteuse !

Tu veux voir ?
Je vais te montrer.
- C'est quoi ton problème ?

J'ai jamais été proche de lui !
Il faut que tu te calmes, t'es obsédée, c'est pathétique !
- Qui est pathétique maintenant ?

- Mes yeux !

- Mes yeux !

Vous êtes infirmière ?
Votre mari a été en hypotension pendant une bonne vingtaine de minutes.
Il a été en pré-arrêt cardiaque pendant presque tout ce temps.
Il peut parler, mais... il est désorienté, perdu.
Il ne semble pas se rappeler ce qui lui est arrivé, ce qui l'a amené ici, ou pourquoi il était en état d'arrestation.
Son avocat lui expliquera quand il sera remis.
Les jeunes enfants peuvent être perturbés de voir leurs parents en soins intensifs.
Pensez-y avant de la faire entrer.
Elle veut le voir.
Elle en a besoin.
Votre femme et votre fille sont là.
Salut, Papa.
C'est moi, Papa.

Que s'est-il passé ?
Tout va bien, Papa, tout va bien.
Pourquoi t'es si grande ?
Et toi ?
Tu as l'air différente.
Plus vieille.
Que m'est-il arrivé ?
Attention aux tubes sur le bras de Papa.
C'est toi ?
C'est vraiment toi ?
Oui, Papa.
J'ai l'impression de te connaître  et de t'aimer.
Tu m'aimes, Papa, et moi aussi je t'aime.
Voilà.
C'est le véhicule volé avec les fausses plaques.
C'est le box de Spector.
VOICI LE VISAGE DE L'ÉTRANGLEUR DE BELFAST.
Il y a quelqu'un ?
Mon Dieu.
On dirait que Spector voulait nourrir Rose.
C'est peut-être ce qu'il faisait dans la voiture sur la colline cette nuit là.
Il a fait demi-tour quand il m'a vu.
Et Rose a failli mourir.
Il y a des images.
Des morceaux.
Des moments de reconnaissance.
Je... n'arrive pas à comprendre.
J'ai l'impression d'avoir perdu l'esprit.
Juste quelques souvenirs.
C'est une adorable fillette.
Vous devez dormir.
Je suis là s'il vous faut quelque chose.
Dormez maintenant.
Il y en a combien ?
Neuf ou dix.
D'autres victimes ?