# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Policière stagiaire 515G Tennison, attachée au B Relief Hackney.
Non.
Pourquoi êtes-vous dans la police ?
J'ai pensé que la police irait bien avec plus de bourges.
Je suis navré de vous dire ça, nous pensons que votre fille a été retrouvée morte.
Nous traitons ça comme un meurtre.
Eddie Phillips a filé.
Je veux toutes les unités à sa recherche.
On m'a dit que vous seriez là.
Monsieur, je crois qu'Eddie Phillips était plus que le copain de Julie-Ann.
Pardon ?
Je suis allée parler à Suzy et elle...
Tennison, vous n'auriez pas dû.
Ce qu'elle a dit pourrait être écarté.
Quand lui avez-vous parlé ?
Comme vous.
Tenez.
Il y a 8 ans, on avait un jeune agent,
Charlie Hopkins.
Il avait votre âge.
Il est mort en contrôlant une voiture avec de fausses plaques.
Le conducteur l'a renversé délibérément.
Hopkins ne savait pas que... le conducteur allait braquer une boutique de paris.
J'ai reçu un renseignement sur un garage qui avait pris le véhicule en réparation, alors j'y suis allé.
Je l'ai trouvé.
Les phares défoncés  le pare-choc cabossé... les traces de sang.
Je savais que je le tenais.
Non.
Non, il m'avait vu dans le garage.
Et le temps de revenir avec un mandat, il avait mis le feu à la voiture.
Aucune empreinte, rien pour le relier à l'agent Hopkins.
Le salaud s'en est tiré.
Désolé.
Je voulais pas  parler de ça.
Comme vous, je me suis formé à Hendon.
C'était quand ?
La fin des années 50 ?
Le début des années 60 ?
Sincèrement ?
Cela doit expliquer pourquoi vous me ramenez chez moi.
À l'évidence, je suis assez vieux et branlant pour m'assurer un chaperon.
En vérité, c'est parce que vous avez failli tomber en sortant du pub et ensuite vous avez tenté de sortir vos clés de voiture.
Je veux pas voir ce qui est arrivé ensuite.
Bien, dans ce cas  merci de m'avoir sauvé la vie.
Non, sérieusement,... je suis très...
Soûl ?
Reconnaissant.
Je vous admire.
Non.
Pardon, je peux pas faire ça.
Je suis votre supérieur et... on est soûl tous les 2.
Bonsoir.
Je devrais m'en aller.
Vous pourrez rentrer chez vous ?
Oui, ça ira.
Bon...
Ça va, poussin ?
Bonjour.
Nulle part.
Je suis pas sortie.
J'ai étudié tard, c'est tout.
Dites-moi qu'on a trouvé Eddie Phillips.
Toujours recherché mais on va l'avoir.
Monsieur, on n'a rien trouvé dans l'appart d'Eddie.
Rien sur la Jag rouge qu'Eddie a vue prendre Julie-Ann ?
Peux-tu t'occuper des appels sur la Jag rouge, Jane ?
Partir depuis là.
Morgan.
Il me faut un gars pour m'accompagner chez les parents de Julie-Ann.
Le sergent Harris m'a postée en ronde à pied sur Five Beat.
Désolée.
Tennison ?
Il y avait un collier assorti.
Il formait un ensemble.
Au moins on aura quelque chose d'elle pour la cérémonie.
On rendra le corps dès que possible.
Une autre raison nous amène.
Qu'est-ce que c'est ?
On vous a déjà dit tout ce qu'on savait.
C'est peut-être difficile à entendre.
Il se peut que Julie-Ann essayait d'arrêter la drogue parce qu'elle était enceinte.
Mon dieu.
Je comprends que vous ne le saviez pas ?
Le journal décrit Julie-Ann comme une droguée et une prostituée.
Si vous parlez à la presse, voulez-vous leur rappeler qu'elle était plus que ça ?
Bien sûr.
L'autopsie a aussi révélé que votre fille avait des traces de coups qui remontraient à 2 semaines avant sa mort.
Cela venait de son petit copain ?
Comment connaissez-vous Eddie ?
Le journal l'a présenté comme le petit copain de Julie-Ann.
"qui vous aide dans votre enquête"
Les infos c'est toutes les heures.
Il n'y a aucune façon d'écouter vos préférés que sur la préférée du pays.
Allez, John.
C'est l'heure du réveil.
Ils ont encore parlé de cette pauvre fille assassinée à la radio.
Merci.
Ça te fait peur de sortir de chez toi.
David est rentré ?
Il t'a parlé ?
De quoi ?
Je me demandais ce qu'il fabrique.
John ?
Ça a à voir avec une fille qu'il voit ?
Il va bien, m'man.
Tiens, fais-moi du bacon, veux-tu ?
T'as rien de plus fort ?
J'ai l'air d'un dealer ?
Je t'en prie.
Dis-moi alors où trouver Eddie.
Tu le trouveras pas.
Si t'as vraiment besoin d'un truc, je peux te filer une adresse pas loin d'ici.
Nous appelons tous les vendeurs de Jaguar du coin, pour rechercher le propriétaire d'un modèle XJ rouge.
20 000 Jags rouges vendues depuis 1968.
Je viens de trouver le rapport d'autopsie de Julie-Ann sur mon bureau.
Oui, mais il faut qu'il soit dans une enveloppe à mon nom.
C'est du matériel sensible.
Ce véhicule était garé à l'hôpital Homerton.
Pardon, vous avez dit qu'il a travaillé là-bas ?
Et c'est tout à fait une Jaguar rouge ?
Ce garage s'est occupé d'une XJ6 rouge pour un médecin de l'hôpital Homerton.
Silas, chéri, cette camionnette va rester garée là toute la journée ?
Une fois déchargée, je leur dirai de la déplacer, ok ?
T'es un trésor, chéri.
Hé.
Vous devez être silencieux.
La commère d'à côté va se plaindre et la mairie me fera fermer.
Descendez ces trucs au sous-sol.
En quoi ça te gêne que la mairie ferme ton bar ?
Ouais, la semaine prochaine, tu seras sur la plage
Assis sur un tas de billets !
Que vas-tu faire avec ta part ?
Partir aussi loin d'ici que possible.
Moi aussi.
Elle aura Papa pour s'occuper d'elle.
C'est vrai.
Hé.
Je sais pas ce qui tourne dans ta tête
Elle me semble familière.
Julie-Ann Collins.
Elle est venue ici le 1er mai pour s'inscrire à votre programme de méthadone.
On l'a vue monter dans une Jaguar rouge à l'extérieur d'ici.
Possédez-vous une Jaguar XJ6 rouge ?
Elle vit dans le Kent.
On va devoir contacter votre femme pour confirmer ça.
Elles auront ses coordonnées.
Merci d'être venue, Mlle O'Duncie.
Après mon opération de l'appendice le mois dernier, la suture s'est infectée.
Asseyez-vous.
J'ai eu mal dans tout mon ventre.
Alors on m'a mise sous antibiotiques...
C, I, E.
À ma reprise du travail aujourd'hui, j'ai appris pour Julie-Ann et la douleur est revenue, au même endroit là, alors c'est peut-être une douleur émotionnelle, pas une infection.
C'était un numéro local.
Les appels extérieurs doivent passer par le standard.
Vous l'avez toujours ?
Quand Julie-Ann est partie, Eddie l'a suivie ?
Il lui a demandé où elle allait.
Elle lui a dit de s'occuper de ses affaires.
Vous devriez lui parler.
Salut, Sheila.
Le téléphone pour le public marche jamais, donc j'ai pas pensé que ça poserait un problème.
J'aime aider les pauvres anges comme je peux, leur montrer la bonne direction.
Avant d'avoir ce boulot, j'étais une patiente d'ici.
C'est une maladie, l'addiction.
Arrêtez !
Pas par cette méthode maladroite.
L'expert légiste en documents fait ça.
Il a un plus gros crayon.
Allez.
Tu fais quoi encore ici ?
J'ai réfléchi...
Je veux la même part que John et Danny.
Tu connais à peine Danny.
David !
Les parts ont été faites au plus fin.
Plus fines pour certains.
Pourquoi l'argent est devenu un problème soudainement ?
Tu peux avoir 5% de ma part.
10.
Pousse pas trop !
Cliffy, mon pote.
On dirait que t'as eu quelques ennuis familiaux.
Un fils comme ça a besoin d'être cadré.
Ça me donne pas confiance de te voir discuter avec un estropié pareil.
Merde !
On cherche ton pote Eddie.
Je l'ai pas vu depuis votre dernière visite
T'as mis quoi dans ta poche à mon entrée ?
Aide-nous ou on jette un oeil.
Cette voiture était garée devant l'hôpital Homerton...
On doit parler à ce connard dont Billy a parlé, Dwayne Clarke.
Il devient nerveux.
Je savais pas qu'on pouvait faire peur aux gars des Stups.
Vous devez identifier quelqu'un pour nous.
Dwayne Clarke, vrai nom Darren Ackroyd.
Le gars est bien connu.
Ses doigts sur plein de trucs.
Dwayne tiens la forme, il aime piétiner les têtes.
On pense qu'il planque notre suspect principal.
Si vous le touchez pas, on peut faire un échange d'information.
On vous renseigne si...
Enfin, vous voyez.
On n'est pas sûr qu'il y a une surveillance active sur lui.
Alors que rien ne sorte de cette pièce.
Trouvez Dwayne et on aura Eddie.
Et où le trouve-t-on ?
On a une adresse et une voiture enregistrée à son nom.
Entrez !
Pardon de vous interrompre.
L'expert en document... a retrouvé un numéro partiel du bloc-notes trouvé à l'hôpital.
0-1, 9-4-6, 0-3.
Il me faut votre signature pour que les PTT renvoient des numéros possibles.
J'ai mis ça dans une enveloppe... avec votre nom dessus.
Je m'en occupe.
C'est qui l'estropié maintenant ?
Surveille ce que tu dis.
Dwayne n'a pas de mini marron, hein ?
S'il est aussi malin que Duke le dit, il va pas rentrer chez lui avec Eddie, non ?
Soyez pas en retard à mon concert ce soir.
Tu joues les Beatles ?
Bolan, Quo, Slade, Kinks.
Pas de foutus Beatles, non.
Tu devrais jouer les Beatles.
Golf Hotel à l'inspecteur Bradfield.
Un agent a repéré une Mercedes bleue, propriétaire listé Darren Ackroyd.
C'est lui !
On arrive.
Tape une fois, si tu peux.
C'est quoi tout ça ?
Tirez-moi d'ici immédiatement !
Connards, vous n'avez rien contre moi !
Bon travail.
Eddie Phillips, on a retrouvé sa petite amie morte, il a pris la fuite.
Nous pensons que tu sais où il est.
Voyons-voir ce que fabrique M. Clarke.
Une tête de noeud comme Dwayne Clarke peut se payer une caisse comme ça, et moi j'ai un scooter pourri !
Je connais aucun Eddie.
On t'a vu avec lui, abruti.
Pourquoi tu le couvres ?
Je couvre pas ce connard.
On a trouvé ça dans le filtre à air.
Il y a assez pour l'inculper de possession pour revente.
Qu'avons-nous trouvé dans ta voiture qui commence par W ?
J'ai pas mis ça dedans.
C'est bon.
Dans ce carnet, on a une liste de tes clients.
Ce Tod a eu une soirée le 13.
Tu lui as fourni diverses drogues le jour où Julie-Ann est morte.
J'ai jamais vu ce carnet.
L'un de vos flics a dû le déposer dedans.
T'es en terrain fragile.
J'aimerais parler à mon avocat.
Dis-nous où trouver Eddie Phillips.
Putain d'Eddie.
Je l'ai pas vu.
Comment peux-tu te payer un appart là-bas ?
Peux-tu taper plus vite ?
Il nous pas donner Eddie, hein ?
On va le coincer pour possession.
Bande de connards.
6 mois de surveillance foutus.
On construit un dossier contre d'importants trafiquants, et vous jetez tout ça à l'eau !
C'est quoi, ça ?
La part de notre échange équitable d'infos.
Duke, attends.
Merde !
On cherche encore son identité, mais c'est un fournisseur régulier d'Eddie.
On les a prises 2 jours avant sa mort.
Dans la rue, il est appelé Oz.
Merci.
Selon le plan, le 1er mur est  quelque part.
Il est là.
Bien... allons-y.
Aigle 1 à Nid d'aigle
On a fini pour cette nuit.
T'es toujours éveillé ?
Aigle 1, je suis éveillé.
Pourrions-nous poursuivre sans elle ?
Oh, enfin !
Pardon d'être en retard.
J'espère que tu porteras pas ça pour la cérémonie.
On croira que Pam a été relâchée.
Je t'en prie, Maman, je rate le travail pour ça.
Contente que t'aies réussi à venir !
Prends-le, allez !
Et quand on quitte la sacristie, tu me le rends.
Compris ?
Je crois qu'il faut qu'on reprenne le tout pour ma soeur.
Formation aux 1er secours aujourd'hui.
J'ai cru une minute que les rumeurs étaient vraies
L'avis général dans le commissariat est que vous vous êtes engagée pour vous trouver un mari.
Super.
Vous pourriez faire pire.
Alors lâchez votre copain et changez-vous !
Comme si j'étais un chat en haut d'un arbre attendant un homme pour le sauver.
Il y a aucun homme dans ce commissariat pour qui j'ouvrirais les jambes.
Et toi ?
Je les repousse avec une matraque.
Écoutez... je bois pas autant d'habitude.
Je fais quoi si on m'interroge sur l'enquête ?
Dites que l'enquête est en cours.
George...
Merci d'être venu, inspecteur.
Y-a-t-il eu des développements ?
Nous suivons différentes pistes.
Eh bien, c'est quelque chose.
Laisse-moi t'appeler un taxi, Reg.
Tennison, pouvez-vous appeler un taxi pour ce monsieur ?
Bien sûr.
Merci, ma chère.
Voudriez-vous saluer Mary ?
Bien sûr.
48 Church Mount Road, s'il vous plaît.
0-1, 9-4-6, 0-3-6-5.
Merci.
0-1, 9-4-6, 0-3-6-5.
Merci.
Tout va bien ?
Je n'ai vu aucun cendrier, Mme Collins doit préférer que je fume dehors.
Oui... vous avez raison !
Je pensais pas que ça suffisait.
Ça suffit pour l'interroger et avoir un mandat.
J'ai l'assurance qu'on trouvera pas vos empreintes sur les portières ?
Je l'ai pas touchée.
Où est Gibbs ?
C'était une belle trouvaille.
Je bois pas autant d'habitude.
Le conducteur suspect dont je vous ai parlé... 6 mois plus tard, on l'a arrêté pour un autre cambriolage.
Et ce salopard sort cette semaine.
C'est quoi tout ça ?
Dieu sait que j'ai aucun désir de retarder ta libération, alors j'ai convaincu Mikey de dire au gardien qu'il avait loupé une marche.
Et alors ?
Tu devrais dire à ton chien de faire attention à celui qu'il mord.
La confiance... c'est très important pour moi, Clifford.
J'ai trop investi dans ce boulot pour laisser un truc le faire échouer.
Tu m'as promis que tu pouvais le faire.
Avec 40% en retour, je m'attends pas à devoir régler des embrouilles comme ça.
À qui tu crois parler ?
Tu sais qui je suis ?
T'es personne, vieillard.
Tu vas me retourner les plans, et je trouverai quelqu'un de plus obéissant.
Je montais des plans comme ça quand tu faisais encore dans tes couches.
Mes gars ont déjà commencé.
Alors dégage et laisse-nous continuer.
Très bien.
T'énerves pas, Clifford.
J'ai des gens dehors qui comptent sur toi, alors plus de conneries et fais le truc.
Ou la prochaine fois, je m'en prendrai plus qu'à la bourse de ta femme.
Vous 4 avec moi.
Attendez ici.
Avec moi.
Ça va ?
Salut.
Que personne n'entre dans les chambres avant moi.
Un des gars t'a vue avec Bradfield devant la maison de section l'autre soir.
Je te prenais pas pour un chat coincé dans un arbre.
Sois prudente, Jane.
Il s'est rien passé.
T'étudiais pas, hein ?
Viens.
Excuse-moi.
Que s'est-il passé ?
Mes agents doivent fouiller votre maison.
Voici le mandat.
Maintenant ?
Je vous ai déjà dit que Julie-Ann ne vivait pas ici.
Le jour où on l'a vue quitter la clinique.
Que dois-je leur dire ?
Que vous avez besoin d'être seul.
Ils comprendront.
George ?
Excusez-moi, pourrais-je avoir votre attention ?
Merci d'être venu.
À toi, Paul.
Je cherche tout ce qui localise Julie-Ann Collins ici ces 2 dernières semaines.
Tennison, allez fouiller le garage.
Pardon pour tout ça.
Pourquoi vont-ils parler à George ?
Ce n'est qu'une formalité.
Oh, mon dieu.
Avez-vous parlé à Julie-Ann le 1er mai ?
Elle a téléphoné et on a parlé, mais pas longtemps.
De quoi avez-vous parlé ?
Non.
Le même jour, devant l'hôpital Homerton, un témoin a vu votre fille monter dans une Jaguar rouge.
Vous avez une Jaguar rouge dans votre garage, George.
Le 1er mai à 11 h, avez-vous récupéré votre fille à l'hôpital Homerton ?
Je ne sais même pas où c'est.
Et 2 semaines plus tard, le soir du dimanche 13 mai, où étiez-vous ?
Je vous l'ai déjà dit.
Redites-le moi, George.
Ma femme et moi sommes allés dîner chez un des cadres de mon usine.
On a trouvé des fibres rouges sur les chaussettes de Julie-Ann.
Vont-elles correspondre au revêtement de votre voiture, George ?
Pourquoi employez-vous mon prénom ?
Vous me pensez coupable ?
Après l'avoir prise à l'hôpital Homerton, où l'avez-vous conduite ?
Eh bien ?
On peut la localiser près de la voiture.
Elle a laissé une belle empreinte de pouce sur la portière passager.
À moins que le père parle, on pourra pas prouver que ça date d'il y a 2 semaines.
On a rien trouvé dans la chambre des parents ou le bureau.
C'est cette pièce, monsieur.
Il y a du sang là et là.
Le matelas a été retourné.
Ces fibres semblent correspondre.
Je devrai vérifier au labo pour être sûr.
Monsieur ?
Bon dieu.
Ils l'ont enfermée ici.
C'est une cellule.