# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Salope !
C'est pas une soirée entre amis.
C'est ce qu'on appelle l'état de l'Union.
Darrell, où en est-on depuis Fort Knox ?
Donne-moi les détails et détaille bien.
Il n'y a plus rien à détailler.
Vous êtes fauché.
Laissez-moi le reformuler autrement.
Vous avez votre foncier.
Mama Mabel vous a laissé le club.
Mariah et vous êtes copropriétaires de sa vieille maison.
Vous avez des liquidités, n'est-ce pas ?
J'ai au moins 250 000.
C'est Fort Knox qui fait mal.
Vous avez perdu sept millions.
Tous vos profits en cash de la rue, des planques et des dépôts.
Il reste des actions, les profits du club, mais...
Mais quoi ?
On commence à parler, dans la rue.
Et le type à la capuche, s'il est encore là...
Ce négro a trop peur pour dire son nom.
Koko, on n'est pas en primaire.

Je suis en train de lire ce livre.
Tu lis maintenant ?
Oui.

Les Dodgers ont quitté Brooklyn,
Robert Moses a créé la rocade du Bronx, et les Blancs ont filé vers les banlieues.
Un mec appelé Moynihan est allé raconter au président que peut-être le centre-ville pourrait bénéficier de laissez-faire.
Laissez quoi ?
De laissez-faire.
Ça signifie ceci :
si on laissait ce Luke Cage tranquille, si on lui laissait son coin de rue, on pourrait garder le nôtre.
Le laissez-faire.
La police a mon fric.
Je vais devoir passer à la vitesse supérieure.
Zip, toi et les gars, vous allez ratisser les rues.
Vous allez dans chaque commerce, de la 110e à la 155e.
Je veux au moins cinquante pour cent de ce qu'ils ont.
Rapportez tout à la fin de la journée.
Tu crois récupérer sept millions de dollars comme ça ?
Je ne vois même pas pourquoi tu es revenu.
Regarde autour de toi.
Tu sais parfaitement pourquoi Diamondback m'a envoyé ici.
Fort Knox ?
À côté de ça, le braquage de la casse a l'air d'un numéro d'amateur.
Ce plongeur pense prouver qu'Harlem peut faire sans moi.
Voyons à quel point il veut porter la couronne.
Faites la tournée et frappez fort.
Quand ils se mettront à chialer en vous disant : "Pourquoi ?", dites-leur d'aller demander à Luke Cage au salon de coiffure.
Ils paient la taxe sur la connerie de Luke Cage.
Qu'est-ce que vous faites ?
Le temps est précieux !
Bougez-vous !
Zip !
Appelle M. Spurlock.
Dis-lui qu'on va avoir besoin de ses services.
Descends de là !
- T'as un problème avec la taxe ?

- Va voir Luke Cage...

C'est le jour de paie, Aisha.
Pas ce mois-ci, Zip.
Dégage.
Donne-moi ça.
Qu'est-ce que tu fous, Zip ?
Fin parfaite Saison historique
Axton mène les Nines à la victoire
Ton père jouait pas pour les Mets ?
Il a été viré.
Il a joué avec les Nines de New York.
C'est une bague des Nines ?
Zip, je t'en prie.
Elle est à mon père !
Ne pleure pas.

Va voir Luke Cage.
Il te dira pourquoi on fait ça.
- Un tailleur ?

C'est Dapper Dan en personne.
Dapper Dan ?
Tu avais besoin d'un costume, donc je t'ai fait venir.
Je me suis dit que Pop aurait voulu te voir beau pour la cérémonie, alors j'ai mis un peu d'argent pour que mon pote Dap s'occupe de toi.
ÉGLISE BAPTISTE DE MOUNT OLIVET
Je t'ai vu à la télé l'autre soir.

Voilà ce que j'appelle du style.
- De la chance.

Comment il était, Mike Tyson ?
Je sais que tu en as marre de raconter ça.
Il a mis la pâtée à Mitch Green, pas vrai ?
Mike Tyson est un type très sympa.
Mais il frappe comme une bête.
Cette bête-là était bien belle.
On ne peut rien aux rumeurs.

Et toujours t'assurer qu'on écorche pas ton nom.
Ça, c'est de l'élégance.
- Merci.

Voyons ça.
Ça change du tablier.
- Tu es prêt pour tout à l'heure ?

Les messages s'accumulent devant la porte.
Tout Harlem te cherche après cette histoire d'immeuble.
Aujourd'hui, je ne pense qu'à la cérémonie pour Pop.
Bien placer les gens sera le coup le plus dur à maîtriser depuis le gambit Blackmar-Diemer.
Je dois mettre Estelle devant, elle a été avec lui le plus longtemps, de ce que sait le quartier, du moins.
Je dois l'éloigner au maximum de Charlene.
Elle est sournoise.

Les deux doivent être très loin de Candy, qu'elles pensent être sa cousine.
Candy ?
Elle agace tout le monde, sauf Pop.
Lui, elle le titillait tous les mardis et jeudis à 9h45.
Henry Hunter n'avait rien à envier à Shaft, on dirait.
Pop était un coureur.
On peut dire ça comme ça.
Il t'aurait donné son appartement à l'étage.
Encore plus depuis que le tien a sauté.
Je trouverai de quoi payer.
Tu l'as dit.
Dès qu'on a tout réparé, on rouvre.
- On verra ça un autre jour.

- Luke Cage est là ?

- Qu'y a-t-il ?

En quoi êtes-vous mêlé à tout ce qui se passe Avenue Lenox ?
De quoi vous parlez ?
Zip a pris la bague de champion de mon père et a braqué 20 autres boutiques dans le quartier.
- Pourquoi ?

Faut récupérer la bague de mon père.
Vous vous rappelez comment il était avant de boire ?
Eddie est un type bien dans le fond.
Pour moi, il ne reste de lui que sa bague.
Il ne l'a pas vendue parce que je la lui ai prise.
Il faut protéger son héritage.
Même si lui ne le fait pas.
Laissez-moi faire.

Faire ?

On sait tous ce que vous avez fait dans la cité.
Vous n'allez pas rester les bras croisés.
Une tout autre ouverture de partie.
Si Cottonmouth ne peut t'atteindre, il fera en sorte qu'Harlem te vire.
Où vas-tu ?
M'assurer que Cottonmouth n'écorche pas mon nom.
COIFFEUR
Ils ont cassé mes vitrines !
Ils ont pris ma Les Paul.

Ils m'ont taxé mes pourboires !
- Je m'en charge !

Je m'en charge !
Tu es en retard.
Quoi ?

Un type m'a volé mon sac.

Qu'est-ce qui t'a pris ?
Je voulais récupérer mon sac.
Il aurait pu te tuer.
Mami, arrête.

Si tu ne ripostes pas, ils s'essuient les pieds sur toi.
Tu sais qui m'a appris ça ?

Les choses ont changé, mija.
Comme partout.
C'est...
C'est pour ça que tu rentres à la maison ?
Oui, j'ai voulu revenir là où les choses ont un sens.
Qu'est-ce...
- Où est-il ?

Les Paul.
CLUB POUR HOMMES
Ces deux-là ?
- Allons leur parler.

L'arme, c'est moi.
Dealer Un et Dealer Deux.
C'est quoi ?

Tu veux prendre ça ?
Tu connais mon nom ?
C'est Luke Cage, connard.
La prochaine fois que tu diras mon nom, je m'occuperai de toi.
Quand tu te réveilleras, dis à tous ceux que vous avez emmerdés qu'ils n'ont rien à craindre de Cottonmouth, pigé ?
Quand je me réveillerai ?
J'en reviens pas qu'elle ait tiré, la salope.
Elle a un nom, la "salope" qui t'a tiré dessus ?
Je dis pas qu'on m'a tiré dessus.
Tu balances pas, hein ?
Tu te rappelles, au Genghis Connie ?
Merde.
Qui t'a tiré dessus ?
Je rentre à Raleigh.

Tu vas pas assez vite.
Aisha est pas comme les autres.
Elle veut sa bague.
Il faut la comprendre.
Quand son père était malade, elle s'est fait un nom toute seule.
Elle est plus costaud qu'elle en a l'air.
C'est Aisha qui a tiré sur ce mec ?
Il était avec Zip.

Où a-t-elle trouvé l'arme ?
J'invoque le huitième amendement.
Tu veux dire le cinquième.
Oui, c'est ça.

Où est-elle ?
Va voir au magasin sur St.

Si elle n'y est pas, j'en sais pas plus que toi.
Tu n'en as pas marre de traîner près des scènes de crime ?
C'est qui ?
C'est ce que tu cherchais ce matin ?
C'est un indice.

- C'est à moi.

Vous vous prenez des roquettes pour elle ?
Un bon flic interrogerait celui qui les lance.
On fait le malin ?

Que se passe-t-il entre Cottonmouth et vous ?
Il n'aimait pas mon style de plonge et m'a viré.
Les catastrophes glissent sur toi comme l'eau sur un canard.
Mais il faut que ça cesse.
Des innocents sont blessés.
Soit tu fais partie de la solution, soit tu pars.
Oui.

Mais d'abord, je ferai ce qu'il faut pour Pop.
Tu vas à la cérémonie ?
N'y va pas.
Il faut laisser tomber.
Cette histoire t'affaiblit.
Je ne peux pas l'ignorer.
Ni le laisser te faire faire des conneries.
Ça ne sert qu'à glorifier son nom, comme le tien jadis.
Très bien,
M. le Consultant des gangsters.
Vas-y.
- Que ferais-tu ?

Tu peux en tirer trois millions nets, rien que sur le foncier.
Oublie.
Aucun Noir n'a jamais accompli ça.
Percy Sutton a failli, mais c'était il y a longtemps.
Le Harlem's Paradise est un lieu spécial.
Et il va le rester.
Si tu ne joues pas le bon coup maintenant, tu vas perdre.
Ce club, c'est ma réputation.
Mon sang.
Mon héritage.
Il est là.
Encore vous ?
Le voilà.
Lazare le plongeur.
Tu veux retrouver ton poste ?
Jouer les sauveurs a un prix.

Vous avez commencé tout ça.

Tu veux Harlem ?

Je ne veux pas Harlem.

C'est chez moi, ici.
Tu n'y connais rien du tout.
Carl Lucas ?
Ça s'appelle la déduction logique.
Si une roquette ne peut m'arrêter, qu'est-ce que peut faire un flingue ?
Tu veux la guerre ?
Je te la ferai, la guerre.
Vous n'avez pas assez de soldats.
Le gang n'est pas assez grand.
Demandez à votre homme, Shades.
Tu es censé être mort.
Tu ne peux pas me tuer.
Ne prononcez plus mon nom.
Sinon ?
Tu connais cet enfoiré ?
C'est une longue histoire.
J'ai tout mon temps.
- Ne fais pas ça.

Tu as peur que je renverse ?
Quelle superstitieuse tu fais !
Pas toi ?
Y a autre chose que de la superstition.
C'est oui ou non.
Il y a un compromis.
L'inexplicable.
L'hôpital a été attaqué par des types masqués.
Celui que j'ai tué avait une cicatrice d'autopsie.
Comme s'il avait été mort et ressuscité.
Et ses amis sont venus et ont tué Louisa.
L'hôpital veut étouffer l'affaire.
Ils disent que Louisa a été poignardée par un toxico.
J'allais prévenir les flics, alors on m'a donné le choix.
Qui n'en était pas un, en fait.
Je suis contente que tu sois rentrée.
J'étais presque obligée.
Le Metro-General m'empêche de bosser ailleurs à New York.
Qu'est-ce qui te plairait ?
J'ai vu un homme, un aveugle qui peut voir, car tous ses autres sens sont décuplés.
Et un autre qui a survécu à une balle dans la tête et à une hémorragie cérébrale en quelques heures.
Les deux ont eu besoin de mon aide.
Voilà ce que je veux faire.
Aider les gens qui ont des capacités.
Tu sais ce que ta grand-mère disait de tout ça ?
Je ne crois pas à ces sornettes de Santeria.
Elle était guérisseuse, pas prêtresse.
Le monde n'est plus ce qu'il était.
Les aliens tombent du ciel.
Des gens avec des marteaux argentés.
Des monstres verts.
Tout ce que je sais, c'est que rien n'arrive sans raison.
Et maintenant, tu en fais partie.
Comment tu appelles ça ?
La pire chance au monde.
C'est le destin.
C'est Carl Lucas.
J'étais en taule à Seagate avec lui, la première fois.
Rackham, le chef des gardiens, nous avait demandé de le buter.
Impossible qu'il s'en soit tiré vivant.
Ce négro est moitié Houdini, moitié Ali.
À chacun sa balle.
C'est ce que Diamondback m'a appris.
Et donc ?
J'ai une chose à te montrer.
Russe ?
Ukrainien, je crois.
Le cercle d'Europe de l'Est.
Kevlar ?
Il doit avoir un contact en Amérique du Sud.
C'est du lourd.

C'est rien du tout.
Attends.
Attends.
J'ai jamais rien vu de plus mortel !
Tu es sérieux ?
Sur la base d'un prototype de chez Hammer.
Les munitions sont un composite indétectable.
Les indices sont brûlés, donc aucun suivi possible.
Quel type de métal peut faire ça ?
Il ne vient pas de cette Terre.
- L'incident ?

Si tu voulais tuer Jésus, il te faudrait cette balle.
C'est pour ça qu'on l'appelle la Judas.
Y a quelques abrutis que j'aimerais bien baptiser avec ça.
Comment je me les procure ?
Il y a deux moyens.
Soit tu paies.
Soit tu demandes à Diamondback de gérer Carl Lucas pour toi.
Pas besoin de Diamondback pour gérer mes problèmes.
C'est combien, ce truc ?
Par balle ?
Sans rire ?
Bon sang.
Diamondback peut m'avancer le blé.

Il t'avancera pas dix centimes.
Tu as fait trop d'erreurs.
Il te l'a dit ?
Il a besoin de le dire ?
Je l'appellerai moi-même.
C'est plus le même Diamondback.
S'il te rend ce service, il te prendra Harlem.
Je te préviens, c'est tout.
Je livrerai ses armes à Domingo, tout sera régularisé, et Diamondback pourra m'avancer le fric.
Ensuite, je tuerai Cage, et tout reprendra son cours.
J'ai des coups de fil à passer.
Voilà.
Bonjour, capitaine.
Il faut qu'on parle.
Quel est le problème ?
Scarfe.
La police des polices n'a encore rien dit, mais on me dit qu'il y a une enquête sur lui.
Quoi ?
Je bosse avec Scarfe depuis des années.
Rebelle ?

Mais pourri ?

On est sous haute surveillance, Misty.

D'où ça vient ?
Le soir de l'explosion et de l'attaque du Crispus Attucks, toi et lui êtes arrivés sur les lieux à 40 mn d'intervalle.
Et alors ?
Pendant son absence inexpliquée, ton informateur du salon, Chico Diaz, a disparu.
Il a été vu avec Scarfe en dernier.
Ce n'est pas vrai.
Scarfe est allé chercher Chico, mais il était parti.
Il va chercher un témoin sans supervision, contre toute règlementation, ne l'enregistre pas, et a le temps d'arriver au Genghis Connie avant tout le monde.
Il est voyant ou quoi ?
Il ne te dit pas tout.
Ils perdent leur temps là-dessus.
Bonne nouvelle.
Le Grec est de retour.
Je t'ai pris ton horrible viande mystère.
Un végétarien pour moi.
Capitaine, lieutenant.

Quand t'es pas là, c'est équitable.
Dis-moi quand tu auras un truc qui peut nous être utile.
Qu'est-ce qu'ils voulaient ?
Luke Cage.
Ils pensent qu'on perd de vue Cottonmouth en se concentrant sur lui.
C'est ce qui se passe quand on veut vendre des billets de tombola aux siens.
On oublie son boulot de flic.
Quand je reviendrai de la cérémonie, on pourra revoir tout ce qui s'est passé depuis le Crispus Attucks ?
Oui.

Va dire adieu à ton ami.
Scarfe.
Oui, c'est bon.
Vous êtes prêts ?
C'est parti.
Vas-y, mon pote.
Merci.
- C'est ça.

On m'appelle le banquier, mec.
- Double ou rien.

Bon sang.
Vous faites la pause-déjeuner comme de vrais employés ?
Certains étaient au Crispus Attucks, l'autre soir ?
Comme si j'avais besoin de ces fiottes.
La bague d'Aisha.

Pense à l'endroit où tu te trouves.
Ce parc est une terre sacrée.
Il porte le nom de Jackie Robinson.
C'est là.

Regarder quoi ?
Notre héritage.
J'ignore ce que tu fabriques, mais la police des polices t'a à l'œil et a prévenu la capitaine.
On enquête sur toi, Scarfe.
La capitaine est venue voir Misty pour tâter le terrain.
Mais on a de plus gros soucis que ça.
Cottonmouth veut les armes de Domingo qui sont sous scellés.

Satané Cottonmouth.
Qu'est-ce que tu proposes ?
Il serait plus simple de le tuer.
Pas vraiment.
On ignore s'il a un plan de rechange.
T'as intérêt à en avoir un pour récupérer ces armes.
Le sergent MacClean s'en charge.
DESTRUCTION D'ARMES À FEU
MacClean ?
Ce gros lard bouffeur de beignets va nous faire pincer.
Ça va aller.

SIGNATURE DE L'AGENT
Si on tombe, lui aussi.
PIÈCES À CONVICTION APPROUVÉ
Aisha, j'ai un truc pour toi.
T'es avec ces voyous ?
Tant mieux.
Parce qu'on n'a plus rien.
Désolé de ce qui est arrivé à votre boutique.
Dans le temps, les gens avaient du respect.
Je les ai tous vus aller et venir.
Nicky.

Ça a toujours été mouvementé.
Mais les gens portaient les courses des vieilles dames.
Un nom voulait dire quelque chose.
C'est peut-être pour ça qu'on dit "dans le temps".
Vous êtes Eddie ?
Le seul et unique.
Il faut que je voie votre fille.
Elle continue avec cette bague ?

Peut-être que ça lui rappelle une période heureuse, dans le temps.
Et votre père ?
Il jouait aussi ?
Bien sûr.
Le base-ball se transmet de père en fils.
C'est pour ça qu'on voit plus de négros jouer.
Y a plus de pères.
C'est Aisha qui a insisté pour ouvrir la boutique.
Elle a dit que je pourrais signer des autographes et continuer à faire un truc positif.
Je lui ai dit que tout ce que je touchais finissait par merder.
Elle n'écoute jamais.
Arrêtez de la décevoir.
Si elle revient, dites-lui que Luke Cage est passé.
Il faut que je la voie.
C'est toi, alors ?
Tout Harlem parle de toi.
Et pas en bien.
Je vais changer tout ça.
Vous devriez faire pareil.
C'est lui.
EXPLOSION DE GAZ À HARLEM
- Qui ?

Il porte la poisse.

Yo, c'est Luke Cage.
- Vous le connaissez ?

Il plaisante pas.
Merde.
Désolé, Pop.

Vous le connaissez ?
Vous avez ma marchandise ?
Oui
Je n'ai jamais vraiment connu mon père.
Je disais toujours qu'à part lors de ma conception, il n'a jamais été là pour moi.
C'est devenu de plus en plus facile de le considérer comme mort.
Et maintenant qu'il l'est vraiment, j'ai besoin de lui.
Plus que jamais.
J'allais lui dire... que j'attends un petit.
Il est grand-père.
J'espère qu'en étant présent pour mon fils, je pourrai faire les choses
que Pop semble avoir faites pour tous les autres.
Aisha.
J'ai réglé le problème.
Inutile d'en faire plus.
Enlève ta main de ton sac.
Quelqu'un d'autre voudrait s'exprimer ?
Je voudrais dire quelques mots.
Henry Hunter était mon mentor et plus vieil ami.
Il m'a appris la rue de la manière forte.
Le son de ses poings, c'est de là que lui venait son surnom.
Pop.
Mais il a changé.
Il a su évoluer.
Harlem a cet effet sur vous.
Certains y voyaient une zone de guerre, Pop y voyait un pâturage.
Un lieu où s'épanouit l'art, la grandeur.
De Billy Strayhorn... à Teddy Riley, Big L, A$AP Rocky.
Tous ces frères viennent d'ici.
Ils sont sortis du bitume grâce à des gens comme Pop.
Je crois que ce qui ne nous tue pas nous rend plus forts.
Il faut voir la mort de Pop ainsi.
Le tueur n'a pas été arrêté.
Mais je crois fermement qu'il brûle en enfer.
Pop me manque.
Je vous promets de toutes mes forces que même attaqués de toutes parts par des intrus de l'extérieur,
des étrangers aux dons mystérieux,
je vous promets que je resterai fidèle à ce que nous avons ici.
C'est ce que Pop aurait voulu.
Un jour, j'ai demandé à Pop pourquoi il ne voulait pas qu'on jure dans son salon.
Et pourquoi il fallait porter ces horribles tabliers.
Il m'a dit :
"Il faut que ces gamins voient des types aller bosser tous les matins, et qu'ils côtoient des hommes
habillés pour le boulot."
Je ne voulais pas arriver en retard, mais je tentais de suivre les principes de Pop.
Aider ceux qui en ont besoin.
Et les protéger des forces qui leur veulent du mal.
Au début, c'était par égoïsme, parce que mon nom était en jeu.
Mais ça a pris de l'importance.
Si on tente de ne protéger que soi-même sans faire attention à nos proches,
on court à notre perte.
Pop n'oubliait jamais les siens.
Là où certains voyaient des gamins durs, mal dégrossis, il voyait des joyaux.
Il m'a rappelé qu'un diamant est formé par la pression, couvert de terre.
Mais que lorsqu'on le polit, il brille.
Pop voyait briller tous ceux qui entraient dans son salon.
Il leur coupait les cheveux.

Et il les réconfortait sur le monde et sur eux-mêmes.
Il faut s'efforcer chaque jour de faire de même les uns pour les autres.
Et parfois, il faudra résister à celui qui nous brutalise.
Surtout s'il se fait passer pour un ami.
Je ne crois pas à Harlem.
Je crois aux gens qui font ce quartier.
Je crois que c'est à toi.
Alors, tu es l'un d'eux ?
Un de ceux qui sont concernés ?
Je me suis trompé.
Je suis ravi que vous soyez venu.
Vous humilier en public était encore mieux que derrière les portes closes de votre sale club.
Ne confonds jamais la bataille et la guerre.
Au prochain costume abîmé, je vous envoie la facture.
Tu as fait une sacrée impression.
- C'est un compliment ?

Cesse de jouer à qui pisse le plus loin avant qu'il y ait d'autres morts.
Si vous l'arrêtiez, personne n'aurait à mourir.
Je l'arrêterai dans les règles.
- Le système l'emportera.

L'arrestation mène à l'inculpation.

Il y a toujours plus gros, plus grand.
Une petite tape sur la main.
Et on reprend les affaires.

Tu as déclaré la Troisième Guerre mondiale.
Et tu résistes peut-être aux balles, mais pas Harlem.
Harlem va souffrir.
Si tu ne nous aides pas à le faire tomber, il faut que tu partes, Luke, avant que les choses n'empirent.
Je regrette que ce ne soit pas autrement entre nous.
Mais je ne vais nulle part.
Adaptation :
