# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Si cette prophétie se réalise, vous tomberez tous.
Un par un ami, un par un ennemi, et un par la famille.
Les Ancêtres te rendent comme ça.
Tu dois quitter cette ville, aller quelque part où ils ne pourront t'atteindre.
Nick t'a déjà expliqué ce qui arrivait quand un vampire rentre dans une pièce sans y avoir été invité ?
Laisse-la partir !
Aurora est encore à froid.
Quelles sont les chances de la garder ainsi ?
Mon sort la calmera assez longtemps.
L'assemblée ne sera jamais en paix avec les Mikaelson.
D'après moi, les Ancêtres voient Lucien comme une arme.
Cela m'a transformé en quelque chose de nouveau.
Ma morsure est fatale.
Tout pour une bonne journée.
Camille!

Parfait.
Tu as une grande journée devant toi.
Tu m'as mordu.
Et goûté un peu de ton sang, en fait.
C'était vraiment délicieux.
Même si c'était plus amer qu'attendu
Oh, mon Dieu.
Je vais mourir.
Oui.
Mes excuses.
Pour être honnête, tes jours sont comptés depuis que Nik t'a vue.
C'en est toujours ainsi pour ceux qui s'approchent du bâtard.
Moi exclu.
Ah.

Oh, s'il te plait Cami.
Tu n'as pas retenu la leçon ?
Si tu essaies de me combattre tu perdras toujours.
Assez.
Si tu insistes pour rendre les choses difficiles...
Klaus ?
- Klaus ?

Quelque chose s'est passé et tu vas être en colère, mais Lucien veut t'énerver.
Il essaie de t'attirer dans un piège.
Qu'a-t-il fait ?
Promets-moi que tu ne perdras pas ton sang froid et feras quelque chose de fou
Promets-moi.
Avant de perdre ton sang froid...
Klaus..
Regarde-moi.
Je t'aime.
Je ne te laisserai pas te faire tuer.
Camille...
Je voulais juste que tu le saches.
Je peux te dire je t'aime demain.
Tu ne vas pas mourir aujourd'hui.
Cami ?
Cami.
Coucou.
Tu vas bien ?
Oui.
Tout compte fait.
Tiens bon.
Ça va brûler.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un baume de guérison.

Avec de l'écorce de saule blanc.
La recette a plus de mille ans.
Le bon truc alors, hein ?
Cela va calmer la douleur, diminuer les symptômes, mais... cela n'arrêtera pas l'infection.
Donc je suis foutue.
On fera tout ce qu'on peut, Cami.
Et pour ça, un peu d'aide.
Cami, je suis désolé.
Tu devrais l'être.
C'est ta faute.
C'est toi qui as changé Lucien en monstre.
Klaus.

Ce n'est pas sa faute.
Cami a raison.
Nous devons travailler ensemble à résoudre ça.
Oui.
Je pense savoir comment résoudre ça.
Lucien a toujours été obsédé par moi.
Il s'est fait comme moi.
Ma morsure est guérie par mon sang
Penses-tu que son sang peut la sauver ?
Ça a du sens.
Lucien voudrait ce pouvoir.
Lui permettant d'avoir le pouvoir sur ses victimes.
Bon nous avons la théorie.

Le sang de Lucien est partout dans mon appartement.
Je l'ai bien découpé avant de m'enfuir.
Ok, je m'occupe de ça.
Lucien n'a aucune raison de me surveiller.
Peut-être pouvons-nous limiter les risques.
Hope est une sorcière Mikaelson qui porte le gène du loup-garou.
On sait déjà qu'elle a des pouvoirs de guérison.
Ça vaut la peine d'essayer.
Je vais dire à Mary que je viens.
Tu pars comme ça ?
Pas d'au revoir, rien.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
J'ai utilisé la magie pour te trouver.
Et j'ai réalisé que tu te cachais où la magie ne pouvait t'atteindre.
Davina, tu devrais y aller.
Pourquoi partir sans me le dire ?
Pourquoi revenir sans me le dire ?
- Pourquoi pars-tu ?

Ni ne voulais revenir.
Les Ancêtres ne me laissent pas.
Dès que j'ai franchi les limites de la ville, j'ai commencé à me dessécher.
Je suis maudit.
Ces esprits de sorcières sont ancrés profondément en moi.
Ils ne m'autorisent pas la paix, juste une faim que je ne peux contrôler.
Il doit y avoir une solution.
Promets juste que tu ne me laisseras plus jamais.
Je suis occupée.
Davina, on a un problème.
Lucien s'en est pris à Cami.
Elle a réussi à s'échapper mais il l'a mordue.
Quoi ?

Non.

Klaus est avec elle dans l'enceinte.
J'y vais maintenant.

Non.
Je te rejoins là-bas.
Sois prudente.

Lucien pourrait être n'importe où.
Klaus ?
Tu devrais t'allonger.
Tu devrais me faire de la soupe.
C'est l'un des avantage à être malade.
Ou on peut juste rester ici et fixer ton ex comateuse.
J'avais tord de te refuser la satisfaction de la vengeance.
Je sais que je suis censée être la grande méchante vampire, mais tout à coup, je me moque un peu de la vengeance.
Suis-je en colère de ce qu'Aurora m'a fait ?
Oui.
Et j'ai craint ce qu'elle pourrait faire d'autre.
Mais... toute cette haine et peur, ce n'est pas moi.
Je suis quelqu'un qui aide les personnes comme Aurora.
Je ne vais pas la laisser me le prendre.
Je ne me dispute pas avec toi.
Si je dois aider Cami, je dois aller à la source du problème.
Lucien est un monstre inarrêtable fait par les Ancêtres.
J'ai résisté à Klaus.
Je n'ai pas peur d'un imitateur de seconde zone.
Mais je ne peux pas partir d'ici.
Et je ne te laisserai pas partir seule dans un combat.
Laisse tomber.
Tu peux à peine te contrôler.
Si Lucien est avec les Ancêtres, il peut peut-être me dire ce qu'ils t'ont fait.
C'est de la folie.

Je n'ai pas besoin de le vaincre.
J'ai besoin qu'il me dise la vérité.
Et je sais comment faire.
Reste là, souhaite-moi bonne chance.
Davina !
Davina !
Cela aidera à stopper la propagation de l'infection.
Pendant ce temps, elle doit se détendre.
Mes talents ne se prêtent pas à faire la nounou.
Est-ce que tu tiens à elle ?
Trouve une solution.
C'est vraiment un beau jour.
Peut-être que quand tout sera réglé, on pourra aller se promener.
Ma sœur m'a donné cette potion.
Elle dit que ça te mettra sur la voie de la guérison.
Malheureusement, ce n'est pas une spécialiste des cocktails comme toi.
Si je suis mourante, il n'y a pas moyen que ce soit ma dernière boisson.
Que puis-je t'offrir ?
Bourbon.
- Sec.

Soit tu es extrêmement sophistiqué soit tu as eu une journée d'enfer.
Les deux s'excluent-ils vraiment ?
J'aimais être barmaid.
L'incessant défilé des visages.
Chaque nuit, une nouvelle personne entrait avec une bonne histoire.
Un type timide, les autre ne voudront se taire.
Santé.
Avant je pensais que si on donnait à quelqu'un un peu d'alcool, il dirait n'importe quoi.
Puis j'ai réalisé que ce n'était pas l'alcool.
Les gens veulent juste quelqu'un qui écoute.
Oui, tu es plutôt une adepte de l'écoute.
En effet, je t'appellerais même
Une connaisseuse en histoires.
Particulièrement la mienne.
J'aurais du publié tes mémoires
J'aurais fait fortune.
Tu ferais quelque chose pour moi ?
Avec ce qui se passe, j'aurais pu écrire un testament.
Mais aucun moment plus que celui là.
Pourrais-tu noter quelques choses ?
- Camille.

Je...ne veux pas laisser des choses mal finies, donc...
En plus...
J'étais ta sténographe.
Tu me le dois.
Qu'est-ce que tu fous là, mec ?
Elijah a appelé.

Je suis venu pour surveiller vos arrières.
Comment va-t-elle ?
Comment penses-tu qu'elle va ?
Elle s'est retrouvée dans une vendetta de vampires et si nous ça ne marche pas, elle va mourir, elle est effrayée, en colère et maintenant,
Elle regrette probablement d'avoir mis les pieds dans le Quartier.
Tu te soucies d'elle.
Moi aussi.
Et je sais que tu veux l'aider, alors concentre-toi.
Fais ce que tu as à faire.
Oui.
Vincent ?

les Ancêtres sont instables.
Ils ne veulent pas que j'utilise la magie car ils savent que je soutiens les vampires.
Allons-y.
Mesdames et messieurs, faites du bruit !
Allez, que les Mikaelson vous entendent !
Même maintenant, ils se cachent dans leur horrible forteresse, pendant que nous célébrons la libération de la Nouvelle Orléans !
Le règne de Klaus a une fin.
J'espère qu'il arrivera assez tôt pour chercher son châtiment.
Et quand il le fera, la vraie fête pourra commencer !
Ce n'est pas poli de dévisager.
Bien !
Qu'avons-nous là ?
Davina Claire.
Jettant des sorts d'endormissement.
Plutôt intelligent, bien que rabat-joie.
Pour ce qui est de tuer...
As-tu réellement apporté ta poupée préférée à un combat de bar ?
La Figure Veritas va s'assurer que tu dises la vérité.
Pour Davina, je laisse tout mon placard.
Mais rien de trop décolleté.
Pour Josh, mes disques.
Pour Vincent... mes livres et tous les dossiers de Kieran.
Pour Elijah, j'ai un ancien jeu de Trivial Pursuit sous mon lit.
Pour Hayley, mes objets de magie noire.
Tu t'assureras qu'elle les donne à Hope quand elle sera assez grande?
Hope est une sorcière de la Nouvelle-Orléans.
Elle devrait les avoir.
Et pour toi...
Assez !

On va arranger ça.
J'imagine que je devrais me confesser.
Te dire mes plus profonds et sombres secrets.
Je suis scorpion.
Je préfère le vin au whisky.
J'aime les sucreries.
Ma plus grande joie est d'écouter les cris de mes victimes avant que je les tue.
Dis-moi comment guérir Cami !
Tellement tenace.
Pas étonnant que les Ancêtres te trouvent si énervante.
N'est-ce pas merveilleux qu'ils aient un plan pour te faire taire pour de bon.
Pas besoin de pointer cette horreur vers moi, mon chou.
Je te dis avec joie tout ce que tu veux savoir.
Comment tu fais ça ?
C'est pas moi, mon chou.
Les Ancêtres sont de mon côté.
Menaçant de malheur sorcier quiconque s'oppose à moi.
Entrez.
Comment va-t-elle ?
Espérons que ça fonctionne.
Pourquoi les Ancêtres t'aideraient-il ?
Je leur ai fait une promesse.
S'ils m'aident, on va exterminer une certaine famille de vermines de vampires.
Des innocents pourraient y passer en chemin.
Bois ça.
Vous, pauvres fous à l'optimisme débridé.
Toujours à espérer qu'il y ait une solution.
Une faille pour vous sauver de votre mort.
Le truc, c'est que je ne crois pas aux failles.
Ma morsure ne peut pas être traitée.
Ta Camille chérie va mourir.
Mary ne veut pas de vampires près de son chalet.
C'est sûrement mieux si tu restes là.
Elle sait que toi et Hope êtes sous ma protection.
Malheureusement pour Mary, cela n'a pas changé grand chose pour son petit-fils, n'est-ce pas ?
Tu sais que je ne pouvais pas l'empêcher.
Oui, je sais.
Mais nous y revoilà, avec la vie de quelqu'un d'autre en jeu.
Mais cette fois j'emmène ma fille de deux ans dans une zone de combat pour l'infime possibilité que cela puisse sauver mon amie de la mort.
Tu vois à quel point nos vies sont devenues folles ?
Que veux-tu que je fasse ?
Je ne sais pas.
Mais je ne peux pas continuer de perdre des personnes.
D'abord Jack.
Et là on risque de perdre Cami.
Qui est le prochain ?
Klaus ?
Moi ?
Toi ?
Je n'ai pas peur de mourir.
Toi non plus.
On se bat pour ceux qu'on aime.
Parfaite journée au café du coin.
Tu t'es vraiment surpassé.
Si seulement c'était réel.
Ça suffira pour passer le temps pendant que l'on attend que le traitement fasse effet.
Et demain quand tu seras rétablie, on pourra voyager où tu veux.
On ira peut-être à Santorin pour du Vin santo ou à Rome pour le parfait expresso.
J'ai toujours voulu aller à Venise.
Faire de la gondole sur le Grand Canal.
Alors on va commencer là.
J'aurais aimé savoir que tu étais un tel romantique.
Je n'aurais pas tant fait l'inaccessible.
Ne parlons pas de regrets.
On est au meilleur moment d'une journée parfaite.
Essayons d'en profiter.
Son état s'empire.
Alors on doit essayer quelque chose d'autre !
Marcel ?
The Strix ?
Tu vas me dire qu'ils ne peuvent pas aider ?
Les Strix n'ont pas de solution pour quelque chose qui n'a jamais existé.
Lucien a crée une pure souche de venin de loup.
Faite pour tuer même un Original.
Peut-être n'y a-t-il pas de remède ?
Je n'abandonne pas.
Moi non plus, mais...
Bon...

Alors, il y a quoi d'autre ?
Que dirais-tu d'un bébé miraculeux magique ?
Tu vas les réveiller, n'est-ce pas ?
J'ai une soirée à terminer.
Va te faire foutre.
Tu n'as toujours pas digéré ce qui s'est passé avec Cami ?
Si tu voulais une histoire plus joyeuse, j'aurais dû te raconter mes dernières vacances aux Maldives.
Pourquoi fais-tu ça ?
Parce que je peux.
Si tu as une rivalité tordue avec Klaus, alors vous pouvez rivaliser pour voir qui est le plus malheureux, mais tu n'as pas à blesser Cami.
Bien sur que je dois !
Nik a volé l'amour de ma vie !
Une écrasante défaite pour la plupart des hommes.
Mais je me suis depuis rendu compte que l'amour rend simplement faible.
Et je peux le prouver.
Quand Cami va mourir,
Nick sera frappé par une peine tellement puissante, qu'il va s'en prendre à moi.
Mais moi, étant libre d'une chose aussi écœurante qu'un attachement sentimental, je vais le tuer.
Maintenant, puisque j'ai été assez gentil pour répondre à toutes tes questions et que tu es incapable de m'arrêter, pourrais-tu avoir la gentillesse de partir ?
Pourquoi tu me laisses partir ?
Ah, ma chérie...
Ce n'est pas à moi de te tuer.
Les Ancêtres ont quelque chose d'autre en magasin pour toi.
Tu devrais demander à ton copain Kol.
C'est mon moment préféré de la journée.
Tu peux sentir la ville devenir vivante.
Les lumières s'allument, on monte le volume de la musique...
C'est charmant, sauf
Cet incessant défilé de bouffons enivrés.
Je devrais les avoir omis quand j'ai créé cette scène.
Tu ne peux supprimer les détails qui te gênent.
Si tu aimes quelque chose tu dois accepter le bon avec le mauvais.
Je préfère former la réalité à partir de ma volonté.
C'est une bien meilleure méthode que simplement accepter ce qui est offert.
Même toi tu n'as pas à microgérer le monde.
De plus, c'est un élan malsain.
C'est pour ceux qui me défieraient.
Des gens sains et heureux se débrouillent très bien sans arriver à leurs fins.
Tout ce truc de revanche, l'obsession du pouvoir...
Tout est enraciné dans la crainte.
Je suis là depuis 1000 ans.
J'ai vécu autant d'horreur que j'en ai commise
De quoi pourrais-je avoir peur ?
Déjà, tu as peur de ce qu'il va arriver quand je serais partie.
Je ne veux pas en parler.
J'essaie juste de savourer ma parfaite journée.
Et je le pourrai si je peux te faire comprendre ça.
Tu te souviens de notre première rencontre ?
Tu était si blessé.
Manipulateur.
Les gens n'étaient que des choses que tu utilisais pour ce que tu voulais.
C'est une évaluation dure.
Quoique, j'admets, précise.
Mais tu voulais me montrer que tu étais plus que ça.
Alors tu m'a montré ta vie entière.
Tu voulais qu'on te comprenne, Klaus.
C'est une impulsion humaine, et si tu es capable de ça après tout ce que as enduré, tu es capable de tout ce qui va avec être humain :

Tu le sais, Klaus?
Tu es aimé.
Par Elijah, Rebekah, Freya.
Pourquoi tu me dis ça ?
Parce que l'amour te rendra fort.
Cela fera de toi l'homme que je sais que tu veux être.
Et tu devras t'en rappeler... parce que je ne serai pas là pour te le rappeler.
Regarde-moi.
Ça va aller.
Tu m'as menti.
Je t'ai prévenue qu'il y aurait des conséquences.
Les Ancêtres ont trafiqué le sort que j'ai utilisé pour te ramener.
On le savait.
Mais tu ne m'as pas dit comment.
Ça a commencé par un sort de magie noire.
Ils veulent que tu me tues, c'est ça ?
Ils veulent se venger.
Pourquoi n'as-tu rien dit ?
Qu'aurais-tu voulu que je dise ?
"Merci de m'avoir sauvé d'une souffrance sans fin,
"je t'aime de tout mon cœur.
"Oh, au fait,
"tout ce dont j'ai envie est de t'arracher la gorge."
Et plus je tiens, plus cela devient difficile.
- Je peux me protéger.

Je finirai par craquer.
Mais il y a une autre solution.
Où l'as-tu trouvé ?
La première chose que j'ai faite quand tu m'as ramené a été de le traquer pour être sûr que Nick ne me le planterait pas dès que je l'ennuierais.
J'ai toujours détesté ces fichus objets.
Mais nous sommes à court d'options.
- Non, je peux te réparer.

Mais c'est pour être sûr que tu es en sécurité jusqu'à ce que tu le fasses.
Considère ça comme un bref sommeil.
Facile à supporter, sachant que tu attendras que je me réveille.
Saine et sauve.
Ce n'est pas juste.
J'ai attendu tellement longtemps que tu reviennes.
Attends un peu plus longtemps, ramène-moi quand j'aurai recouvré la raison.
En l'état actuel des choses, tu ne peux pas me faire confiance,
donc tu ne peux pas m'aimer.
Pas comme je t'aime.
Quelque chose ?
J'ai essayé tout ce que je savais, y compris le pouvoir qui réside dans le sang de notre nièce.
L'infection s'est répandue partout.
Il n'y a rien à faire de plus.
Klaus peut soulager sa douleur, mais... il ne lui reste plus longtemps.
Freya, on doit faire quelque chose.
Donc utilise mon énergie, lance un sort de guérison, et on gagnera assez de temps...
Ça n'empêchera pas l'inévitable.
Alors mets son âme dans ce foutu pendentif.
Ça a marché pour Finn.
- ça marchera...

Il ne marche que pour notre famille.
Je pourrais mettre son âme dans un autre corps...
Non.

Pas même pour se sauver.
On s'en souciera plus tard.
On ne peut lui refuser la dignité d'un choix.
Camille vivait avec grâce.
Elle en aura là aussi.
Le peintre.
La musique, la foule...
C'est la nuit où on s'est rencontré.
Tu te rappelles chaque détail.
J'ai dû faire bonne impression.
Tu sais très bien que oui.
On a parlé de l'artiste voulant contrôler ses démons.
Penses-tu qu'il l'a fait ?
Certains démons ne peuvent pas être contrôlés.
Nous faisons juste du mieux que nous pouvons... et n'abandonnons jamais.
Je suis fatiguée.
Camille...
C'est drôle...
Même si nous sommes différents...
J'ai l'impression de toujours t'avoir connu.
Peut être parce que j'ai été dans ton esprit, ou peut être c'est comme ça que tu sais que tu aimes quelqu'un.
Je t'aime, tu sais.
Je croyais que tu me dirais ça demain.
Je n'ai vraiment pas d'autre demain, n'est-ce pas ?
Le bruit...

Vas-tu les faire partir ?
Klaus ?
Que se passe-t-il ?
Ton coeur ralentit.
Mais il bat encore.

Parce que tu veux vivre.
Je voulais être courageuse.
Je voulais faire face en étant digne.
Mais je ne peux pas.
Je ne veux pas partir.
J'ai tellement peur.
Je suis là.
Quelle courageuse barman, hein ?
Quand j'ai dit que j'étais prête à mourir, je mentais.
J'aurais aimé faire plus que servir quelques verres et être une mauvaise psy pour toi.
Ne t'imagine même pas que tu as échoué.
Tu m'as empêché de faire de mauvaises actions.
Apaisé ma rage.
Tu m'as inspiré de la bonté.
Et contrairement à toutes les âmes que j'ai croisées et oubliées à travers le temps...
Je vais t'emporter avec moi.
J'imagine que cela fait de moi une immortelle.
Non.
Pas maintenant.
Reste encore un peu ?
Tu te souviens du verset de la Bible sur la pierre tombale de John ?
"Cette lumière brille dans la pénombre, et la pénombre ne l'a pas surplombée."
Je n'ai jamais été assez naïve pour penser... être ta lumière.
Mais il y a de la lumière en toi.
Toute cette colère, le cycle de maltraitance que Mikael a commencé, tu peux y mettre fin.
Tu dois y mettre fin.
Pour que tu puisses être la lumière pour ta fille.
Pour Hope.
Non.
N'aie pas peur.
Pars maintenant là où beaucoup sont allés avant toi.
Là où j'irai aussi avec le temps.
Sache juste qu'il n'y aura plus de douleur.
Plus de peine de cœur.
Tu vas trouver la paix.
Marcel ?
Tu me laisses démuni.
Tout ce à quoi je peux penser est à quel point le Quartier a encore besoin de toi.
À quel point j'ai encore besoin de toi, pour être honnête.
Mais je ne vais pas oublier ce que l'on a commencé.
Et je ne vais jamais reculer devant ce qui doit être fait.
Si je lutte contre ces ténèbres, même si je me fais abattre, je sais que tu es juste là devant moi.
Gardant le feu chaud et la bière froide.
À bientôt, douce demoiselle.
À bientôt.
Ce n'est pas fini.
Pas très réconfortant.
Il y a du travail à faire.
Descendre Lucien.
Pas de repos pour les méchants.
Pas de repos.
Niklaus ?
Ira-t-il bien ?
Ce n'est pas fini.
Tu sais, j'étais en train de penser comment ma petite fille ne va jamais te connaître.
Ce n'est pas juste.
Considérant tout ce que tu as fait pour son père.
Tu sais que des fois je ne peux pas le supporter ?
Mais j'ai toujours compris que s'il t'aimait, il ne pouvait pas être si mauvais.
Cette famille te doit beaucoup.
Tu méritais mieux.
Ce qui lui est arrivé est de ma faute.
J'ai fait le sort qui a changé Lucien en... ce qu'il est.
Et il a utilisé mon sang.
La magie de ma famille.
Ce qui signifie que nous l'avons fait.
Et maintenant que nous avons son sang... nous allons trouver un moyen de le défaire.
J'espérais vraiment que je pourrais te parler maintenant.
Kol ?
Non, arrête !
Davina ?
Non, non, non...
Réveille-toi !
Réveille-toi !
Réveille-toi...
Réveille-toi.