# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Arrête !
Mes envois vont partir et tu vas t'assurer que cela se passe sans encombres.
A l'aide !
C'est aujourd'hui que tu dois bouger les affaires de Frasier, non ?
Peut être que je ne veux juste pas le faire.
Tu sais pourquoi ils ont tué Delgado plutôt que toi ?
C'est que je te protégeais.
Il y a des limites à ce que je peux faire.
Donc je peux.
Il y a une impuissance ici qui oblige les gens à faire des choses qu'ils n'auraient jamais fait.
Je commence à penser comme eux, et à survivre comme eux.
Ils m'ont fait essayer.
Qu'est ce qui s'est passé ?
Mauvais produit.
Médecin, cellule bloc "C", maintenant.
Médecin, cellule bloc "C".
Personne ici n'est honnête
Ils pouvaient être insensibles à tout.
Je ne suis pas comme ça.
Tu ne le seras jamais.
Parce que tu es quelqu'un de bien.
Voilà la différence.
Tu voulais me voir ?
Tara, entre.
Quoi de neuf ?
Tu dois aller à la prison demain et faire un nouvel interrogatoire cognitif sur Reid.
Tegucigalpa, Honduras, la semaine dernière.
Un ancien de mes associés d'affaires l'a reconnu.
Je... c'est énorme.
Ça place Scratch en Amérique Latine.
Ça augmente les probabilités qu'il soit passé par le Mexique.
C'est pour cela que cette thérapie cognitive est si importante.
C'est crucial que Reid se souvienne exactement ce qui s'est passé dans cette chambre d'hôtel au Mexique.
Je peux me faire l'avocat du diable une seconde ?
Absolument.
Admettons que la thérapie fonctionne, très bien, et Reid situe scratch dans cette chambre d'hôtel, aucun doute la dessus.
Qu'est ce qui change ?
Ce n'est pas juste un autre prisonnier qui clame son innocence ?
Dis lui ton idée.
Ce qui change, c'est que je peux faire une demande au Département de la Justice et au centre anti terrorisme pour mettre Scratch sur la liste de surveillance prioritaire.
Comment ?
En jouant avec la définition du terroriste international.
Cette photo prouve que Scratch, traverse les frontières d'un pays à un autre.
Et nous savons déjà qu'il cible le FBI.
Je ne sais pas, ça me semble difficile à vendre.
Bien, j'ai parlé à un de mes contacts à la NSA et elle a dit qu'ils veulent marcher si on leur donne quelque chose de concret sur Scratch.
Je vais à Londres ce soir pour poursuivre ça avec mes anciens collègues d'Interpol.
Tara, il y a autre chose.
La prison est complétement bloquée mais je t'ai eu une exemption concernant les interdictions de visites.
Comment tu as fait ça ?
Nécessité médicale.
Tu es médecin, n'est ce pas ?
J'ai obtenu un doctorat, oui.
Demain, Reid est ton patient, donc vas y et fais le médecin.
Je veux être sure de prendre mon stéthoscope.
PARC NATIONAL DE SAGUARO, ARIZONA
Qui dit qu'il n'y a pas de trésor ici ?
"Est ce un progrès si un cannibale utilise une fourchette ? "
Stanuslaw Lec
Emily est en route pour Londres donc on peut commencer.
Qu'est ce que tu as, Penelope ?
Ce que nous avons est très horrible
Si horrible que ça me fait temporairement oublier toutes les souffrances de Reid.
Il me manque.
D'accord, hier après midi, dans la région sauvage du Saguaro, qui se trouve juste à l'est de Tucson, Arizona, un ancien batteur d'un groupe de rock a trébuché sur.. ça.
Et ça.
Et aussi ça.
Ils étaient ensembles ?
La mise en place des corps donne l'impression d'une crucifixion.
Ce pourrait être l'œuvre d'une religion fanatique ?
Le désert attire ce genre de taré.
N'oublie pas la famille Manson
Qu'il y a t-il autour de leur cou ?
Donc les colliers sont symboliques, une signature.
Ils portent tous quelque chose sur leurs épaules.
Ouais, c'est juste un tissu bleu, de la soie.
Bon, leurs corps sont très décomposés.
Comme si ils étaient la depuis très longtemps.
Le rapport médical préliminaire dit que les trois victimes sont à un stage différent de décomposition.
Donc il les tue les uns après les autres mais maintenant que son site a été découvert.
Pourquoi j'ai le sentiment que ce ne va pas le faire arrêter ?
Ok, nous avons beaucoup de terrain à couvrir.
Allons l'attraper.
Je vais voir si votre gars est prêt.
Qu'est ce que tu fais là ?
Je peux avoir de bonne nouvelles.
Tu ne devrais pas être là.
C'est mieux si tout le monde se tient à l'écart de moi maintenant.
Je suis ici pour Scratch.
Walker pense qu'il a un nouveau moyen de le trouver, mais pour cela, j'ai besoin de faire une nouvelle thérapie.
Je comprends ce que tu fais, et j'apprécie beaucoup, mais je...
Emily a déjà essayé, et ça n'a pas marché.
C'était il y a environ un mois.
Tu étais encore sous influence.
Comme tu le sais, le délai après l'incident peut parfois ajouter des idées supplémentaires.
C'est quand la dernière fois que tu as dormi ?
Je ne sais pas, c'est pourquoi je n'ai pas vraiment l'énergie pour le faire.
Bien, la fatigue n'est pas nécessairement une mauvaise chose.
Si ta résistance est faible tu pourrais être plus réceptif à la thérapie.
3 victimes viennent d'être identifiées.
J'ai envoyé les informations sur ta tablette.
D'accord, Carol Brandom, Oscar Benitez, and Peter Jones,tous proches des 20 ans.
Chacun d'eux est retourné à Tucson après leur étude à l'université hors de l'état.
Étudiants exceptionnels, diplômés dans les meilleurs de leur classe.
Et les trois sont connus séparément dans les médias locaux, les enfants de la ville ont fait de bonnes choses.
Leur exposition public doit être la raison de leur présence sur son radar.
Donc, Walker, tu parlais d'élément relatif à la crucifixion ?
Apparemment, il y a un culte d'une quasi-religion pas très éloigné.
Ouais, j'ai déjà vérifie ça.
Je sais que je suis profileuse ici, mais ils ne l'ont pas fait
Pourquoi es tu si sure ?
Parce que ce culte est très respectueux de la vie...
Ok, ils ne mangent pas de carottes parce qu'elles poussent dans la terre.
Je participe à la non violence, avec mes choix alimentaires.
mais ça c'est enfantin.
Luke, quand on atterrit, pourquoi n'irais tu pas avec JJ sur le scène de crime ?
Stephen, regarde s'il y a du nouveau avec le médecin légiste.
Je vais prendre contact avec les autorités locales et parler aux familles des victimes.
Peut être que les victimes ont un ennemi en commun que nous ne savions pas.
Le département du chérif de Pima County est compétent pour tout homicide à l'intérieur du parc naturel.
La police du parc peut aussi nous assister.
Non, nous sommes impatients de travailler avec vous.
Notre tueur ne pourrait pas faire tout ça sans un véhicule.
Avez vous vu des traces de pneu, shérif ?
Non, mais il fait beau ici.
Donc si il y a une trace elle sera encore présente.
Et vous avez dit qu'il y avait des bouteilles d'eau vides devant chaque corps ?
D'accord, donc tout les corps étaient positionnés dans cet direction.
Ces rochers devant les victimes, ils ont été déplacés récemment.
Qu'est ce qui te fais dire ça ?
Car la face du haut est moins mouillée que la face du bas.
C'est la qu'on a trouvé les bouteilles, à côté de chaque rochers.
Ou il a eu de l'aide.
D'accord, c'est comme si il avait installée un siège au premier rang pour regarder l'exécution.
Décompresser, profiter d'une petite bouteille d'eau froide, et regarder tes victimes doucement cuire vers la mort.
Ouais,ce n'est pas un bon signe.
Notre suspect ne fait pas que tuer il savoure chaque minute.
Donc tu ne peux pas déterminer la cause du décès pour chaque victime ?
J'ai bien peur que non.
J'ai une longue liste de ce qui ne les a pas tué par contre.
Pas de blessure par balles ou avec un couteau, pas de preuve de traumatisme ou d'asphyxie.
Ils n'avaient ni drogue ni poison.
C'est le plus probable.
Dans cette chaleur, ils ne pouvaient pas tenir longtemps.
Des heures mais pas des jours.
Est ce que tu as une heure de décès ?
La première victime, à peu près un mois.
La seconde victime, environ deux semaines.
Et la dernière, moins d'une semaine.
Ça concorde avec le moment où leur famille ont déclarés leur disparition.
Tout ça pour dire que nous ne saurons jamais avec certitude ce qui a causé la mort de ces 3 personnes ?
J'ai bien peur que non.
Il y a une expression ici qui dit que le désert n'abandonne pas ses secrets.
C'est peut être l'un d'entre eux.
Tu es la ?
Oui.
Dis moi ce que tu vois.
Elle m'attends.
Nadie Ramos.
Elle est seule ?
Oui.
Elle a l'air énervée.
Nous sommes debout face à la fenêtre.
Il y a avait quelqu'un ?
Qui est ce, Spencer ?
Réfléchis.
Que s'est il passé quand tu t'es réveillé ?
Parce que l'autre homme est en train de la poignarder.
Ouais.
Et je pense que j'ai essayé de la réanimer, mais il y a trop de sang.
Mon cœur bat très vite.
Et c'est comme si tout est au ralenti.
Attends, quelque chose ne va pas.
Il y a un couteau... et du sang.
Qui a le couteau ?
Il est dans mes mains.
Je saigne.
Parce que tu t'es coupé les mains.
Tout devient blanc après ça.
C'est à peu près ici que vous vous étiez arrêtés avec Emily.
Tu es psychologiquement bloqué, peu importe ce qu'il arrive après.
Pourquoi ?
Je ne suis pas sûre.
Nous devrions faire une petite pause.
D'accord.
Donc Oscar Benitez était celui qui a initialement pu échapper au suspect ?
Je me demande pourquoi.
J'ai regardé le reportage que qu'une chaine de TV local a fait sur lui le mois dernier.
C'était un gamin très travailleur.
Casier vierge, a obtenu une bourse.
Il était le seul de sa famille à aller à l'université.
Tous les trois sont comme ça.
Chacun est rentré à la maison pour donner en retour à la communauté, pour aider leurs parents à avoir une vie meilleure et aux gens qui les ont aidé.
Ça pourrait avoir jeté du sel sur la plaie du suspect.
Garcia devrait regarder si d'autres diplômés de retour à la maison sont passés dans les médias.
Si c'est le cas, ils doivent être protégés.
C'est une bonne idée.
Merci.
Le même ADN a été retrouvé sur les 3 bouteilles.
Mais il n'y a aucune correspondance dans nos base de donnée.
Notre suspect n'est pas dans le système.
Que fais tu des colliers électriques.
Ils sont utilisés pour dresser les chiens.
Peut être que le suspect essaye de faire une déclaration sur la conformité et l'obéissance.
Les universités banales produisent des étudiants banales.
Ouais, quelque chose comme ça.
Ça pourrait expliquer le drapé sur leurs épaules.
pour moquer l'écharpe de major de promotion que chacun portait durant leur remise de diplôme.
Si le suspect les désapprouve ou il les envie, ou les deux.
L'envie est une chose, cuire une personne jusqu'à la mort est une autre.
Donc, qu'est ce qui l'a fait basculer ?
S'il vous plait, non.
S'il vous plait.
S'il vous plait, non.
S'il vous plait.
Son nom est Joey Fletcher.
Un couple de motards l'a trouvé.
16 kilomètres de l'autre scène de crime, mais le mode opératoire est le même.
Collier de chien, étoffe bleue et la bouteille d'eau.
Il a trainé une autre pierre pour s'approcher encore.
Elle est à moitié pleine.
Peut être que notre gars était pressé.
La victime est positionné face au nord, comme les autres.
Qu'est ce qu'il y a ?
C'est le vrai nord.
Ce qui veut dire ?
Le vrai nord est géographiquement précis, contrairement au nord magnétique.
Donc il essaye de prendre ses marques ?
Je déteste dire cela, mais il connait que trop bien ses repères.
Revenons en arrière.
Maman !
Maman ?
Pourquoi tu ne réponds pas ?
C'est quoi ça ?
C'est pour toi.
Dans quel tombe as tu volé ça ?
Je l'ai fait moi même... pour toi.
Ces fleurs, chacune d'elles, viennent d'Hawaï.
Tu vois ?
C'est un collier de fleurs.
Il y a des fausses fleurs qui poussent à Hawaï ?
Ils ne vendent pas les vrais ici.
Et elles sont chères, mais..
Mais plus tard, quand nous irons là bas, nous pourrons...
Oh, arrête de parler du futur !
J'en peux plus.
Le futur c'est maintenant.
Je suis assis dedans.
Je vais vivre, mourir et pourrir ici dans ce trou pourri.
Hawaï.
Comment tu vas rendre ça possible ?
pas ton père inutile, peu importe ce que ce fils de pute est.
Je t'amènerais là bas, comme je te l'ai promis.
Nous avons notre première déviation de la victimologie.
Joey Fletcher a échoué son premier semestre à l'université.
Pas de travail non plus.
Sa copine a dit qu'il passait son temps à jouer aux jeux vidéos et à fumer de joints.
Donc pourquoi notre suspect s'est il écarter des élèves brillants pour un fainéant défoncé ?
Nous avons perturbé sa routine.
Nous l'avons forcé à être moins sélectif.
Le suspect commence à choisir ses victimes au hasard.
Notre travail va être encore plus compliqué.
Nous devons donner le profil.
La personne que nous recherchons est un homme musclé
Malgré son jeune âge, il est intelligent, et criminellement sophistiqué.
Vu sa connaissance du désert environnant, nous pensons que c'est un local qui possède ou qui a accès a un véhicule qui peut rouler sur tous les terrains.
Jusqu'à la dernière victime, ses cibles étaient choisis pour leur excellence à l'université.
SI le tueur était en échec scolaire, cela pourrait être son chemin de flagellation.
Les aspects de son rituel confirme cette théorie.
Toutes les victimes ont été positionnées face au nord géodésique, ou le vrai nord.
C'est un terme géographique, mais nous pensons que le tueur l'utilise plus pour le côté philosophique.
Il est fort probable que son travail soit ingrat bien en dessous de ses capacités.
La dernière victime représente un changement dramatique de la victimologie.
Scolairement, Joey Fletcher était un fiasco.
Donc le tueur commence à perdre sa concentration.
Il doit peaufiner sa mission, en avançant doucement vers les véritables cibles de sa rage.
Merci.
Alvez vous a dit ce qu'il nous voulait ?
Non.
Le même ADN a été retrouvé sur la bouteille de la scène de crime de Joey Flectcher, mais pas dans l'eau.
Donc il n'a pas bu dedans.
Apparemment pas.
Donc pourquoi il apporte de l'eau sur la scène de crime ?
Par ici.
Tout va bien ?
Vous êtes prêts pour une petite démonstration ?
Tu fais quoi avec ce papier froissé ?
Ce n'est pas un papier.
Et ça ce sont les rochers de la scène de crime placés où on les a trouvé et par rapport à ce bâton, qui représente les poteaux ou les victimes on été attachées.
A quoi tu penses ?
Je pense que nous réfléchissons trop.
Nous nous dans la pénombre du désert, minuit sur l'oasis, mais attends, parce que voila le soleil.
Il se lève et il brille.
Et avant de le savoir, il est 13h.
Ne prends pas ce verre de chardonnay maintenant parce que bientôt, il sera 14h, puis 15h, puis 16h.
C'est un cadran solaire.
Grandeur nature.
Dans lequel les victimes sont représentés par les touillettes de café.
Et les pierres sont positionnées pour compter les heures.
Ouais.
C'est peut être sa façon de suivre le compte des cadavres comme des encoches sur une ceinture.
Mais la démonstration que je viens de vous faire est en sens inverse.
La première victime représente 14h.
4, 3, 2, 1.
Donc il compte en descendant.
Le suspect approche de la fin de son jeu.
Absolument.
Très heureux de vous avoir rencontré.
Plaisir partagé.
Merci beaucoup.
Ils ont regardé les bouches d'aération dans la chambre d'hôtel ?
La dernière fois qu'on a attrapé Scratch, il droguait les gens via la ventilation, ce qui explique pourquoi je m'en souviens par morceaux
Rosi m'a dit que c'est la première chose qu'il a regardé quand il étaient au Mexique.
Écoute, nous devons recommencer.
D'accord.
Cette fois, je veux que tu te concentres sur la réaction de Nadie quand la porte s'est ouverte.
Nous étions tout les deux surpris.
C'est arrivé si vite...
Et toi ?
Tu l'as reconnu ?
Hum. j'essaye, mais je... je ne peux pas distinguer son visage.
D'accord, retournons au moment ou tu étais bloqué.
Tu aides Nadie et elle ne répond pas.
Il n' y a rien que je puisse faire.
Oui, il est derrière moi.
Et je peux le sentir me regarder, et je...
De quoi ?
C'était moi.
De quoi c'était toi ?
C'est comme ça que je me suis coupé les mains, c'est pour ça qu'il me regardait.
Parce que je l'ai poignardé.
Je l'ai tué.
Ici Prentiss.
Londres s'éloigne dans le rétroviseur.
Je suis sur le chemin du retour.
Je suis prudemment optimiste.
J'ai appris à me méfier de cette personne.
Il s'est passé quoi avec Reid ?
Son cerveau construit une mauvaise version de ce qui s'est passé au Mexique.
Ce n'est pas rare.
Parfois un souvenir fabriqué est meilleur qu'un souvenir tout court.
J'ai vu ça d'innombrable fois dans mon travail.
Les gens voient des choses qu'ils n'ont jamais vu ou se souviennent de choses qui n'ont jamais eu lieu.
Tara, je veux ton opinion professionnelle, nette et objective.
Très bien.
Tu veux que Reid l'a perdu?
dans un sens plus large.
Je pense que même avant que ça n'arrive, il était plus stressé que jamais.
Et tu ajoutes à ça, le terrible souvenir de ce qui s'est passé au Mexique, il faut simplement reconstruire ce qu'il s'est passé même si ce sera compliqué.
Mais pas impossible.
Nous devons juste travailler davantage.
Qu'est ce que je peux faire pour aider ?
Appelle la prison pour dire que le médecin a besoin de plus de temps avec son patient.
Je vais appeler le directeur de la prison.
D'accord, j'ai des choses à finir ici, et puis j'irai voir Reid dans la matinée.
Ça ne peut pas être des pensées positives ça.
Il y a un juste un détail qui me dérange.
D'accord, pourquoi les colliers ?
Si ça représente le contrôle et l'obéissance, un collier normal fait plus ou moins la même chose.
C'est cette foutue eau.
Pourquoi le suspect apporte une bouteille d'eau sur la scène de crime ?
Nous l'avons profilé comme étant un sadique.
C'était quand on pensait qu'il buvait devant eux.
Peut être qu'il vide l'eau par terre pendant qu'il les regarde.
Ça le qualifie comme étant un sadique.
Quelque chose de nouveau ?
JJ et moi comparons juste nos favorites frustrations avec cette affaire.
Je peux m'incruster avec la mienne ?
Je t'en prie.
La victimologie.
Joey Fletcher devait être en relation d'une manière ou d'une autre avec les trois autres.
Quelque chose les lie.
Mais quoi ?
Si tu fais du bruit, je te tue.
Qui es tu ?
Vas dans le lit.
Non.
Sil te plait, non.
Qui crois tu que je suis ?
Je ne ferais jamais ça.
Je n'avais pas compris.
Je suis désolé.
Tu n'avais pas compris avant, non plus.
Avant ?
Tu ne te souviens pas de moi, mais moi je me souviens de toi.
Rien du tout.
Joey a été dans une école différente.
Aucune similitude sociale avec les autres.
De quelle université Joey s'est-il fait virer ?
C'était l'université Cochrane.
C'est une une petite université d'arts dans l'Ohio.
L'université Cochrane en Ohio.
Combien coûte les frais de scolarité ?
37.000 dollars par an.
Ca ne prend pas en compte le prix des livres, le coût de la vie, les nouilles, les futs de bière, etcétéra.
La famille de Joey Flectcher n'a pas ce genre de moyens.
Comment il a payé pour ça ?
Je suis la pour ça.
Et la réponse est oui, Pete eu Carol ont eu une bourse d'étude.
Tu cherchais un dénominateur commun, le voila.
Tout les quatre ont reçu des aides financières.
Mais Joey était un mauvais élève même au lycée.
Garcia, est ce qu'il est précisé quel type de bourse il a reçu ?
Je vais devoir envoyé une autre roquette dans une autre partie du cyber univers.
Maman ?
Maman ?
Qu'est ce qui s'est passé, maman ?
Dis quelque chose.
Dis quelque chose.
Salut, salut.
Je vais l'appeler ce soir.
Tu es ici par ta volonté ?
Je vais bien.
Tu dois être affamée.
J'ai un petit creux.
Prends en.
Carottes.
Prends en quelques unes.
Celle la.
On se voit demain.
Ouais.
Je te laisse vivre ta vie.
Parmi tes nouveaux amis.
Tu peux regarder le travail du maitre.
Qu'est ce c'est, Garcia ?
J'étais a côté de la plaque en pensant que Joey avait eu une bourse sportive.
J'avais tort, ce qui est rare, mais ça peut arriver.
Il s'avère qu'il a gagné une compétition de science à Tuscon.
Il n' pas l'air d'être un scientifique.
Et devinez c'était sur quoi ?
Les cadrans solaires.
Et si le suspect avait concouru pour la même bourse d'étude ?
Le ruban bleu du vainqueur.
Et je sais ce qu'il pourrait faire avec les bouteilles d'eau.
et si l'eau était utilisée comme un conducteur, ça pourrait masquer les brulures associées a l'électrocution.
S'il te plait, non !
L'eau est une contremesure médico-légale.
C'est pour ça que le médecin légiste était perplexe.
Attendez, il y a autre chose.
L'un des trois autre finalistes dans la compétition scientifique, son projet était les colliers électriques et comment les rendre plus humains.
C'était qui ?
Ben Davis.
Je n'ai pas d'adresse à son nom pour le moment.
Dépêche toi.
Tu apprendras que c'est la seule vitesse que j'ai, le nouveau que je ne vais pas appeler le nouveau.
Tu m'entends, maman ?
Cligne des yeux si tu m'entends.
J'ai besoin que tu entendes quelque chose.
Qu'est ce que tu vas faire ?
C'est ce que toi tu vas faire.
Je ne comprends pas.
Écoute très attentivement.
Dis lui.
Madame Davis.
Il y a 4 ans, j'ai fais une terrible erreur.
Votre fils aurait du gagner la compétition scientifique pour la bourse d'étude,
mais je l'ai donné à quelqu'un d'autre.
Tu as entendu ça, Maman ?
J'aurais du gagner la bourse d'étude.
Tu comprends ?
Tu veux que je dise...
La ferme.
Qu'est ce que tu fais ?
Non, non, non.
Elle est en paix maintenant.
Non !
Tu n'auras pas cette chance.
Garcia.
Monsieur, je sais, je sais, je sais.
L'adresse va vous parvenir maintenant.
C'était compliqué parce que Ben Davis n'a jamais eu de chez lui, et il est retourné chez sa mère.
Je dois trouver ou allait sa pension d'invalidité parce qu'il semblerait qu'elle allait quelque part.
Elle allait... vous l'avez maintenant ?
Pas d'adresse de travail, Garcia ?
Non.
Si on connaissait sa prochaine victime, ça pourrait nous donner une localisation.
Il a déjà tué la personne qui a gagné le concours.
Qui d'autres pourrait être en danger ?
Et les juges ?
Garcia, savons nous qui a décerné le prix à Joey Fletcher ?
Ça serait Fournier Logistique.
Ce sont eux qui ont décerné la bourse.
On dirait que leur PDG était juge.
Son nom est Marla Grace, j'ai envoyé une photo d'elle sur vos téléphones.
Elle méritait tellement plus.
Penses à ta mère.
Elle ne voudrait pas ça.
Ce qu'elle veut ne compte plus.
Demain, tout sera fini.
Ben Davis, FBI.
Ne bougez pas.
Ben, non.
Non, vous ne voulez pas faire ça.
D'accord ?
Regardez, je.. je pose mon arme.
D'accord ?
Je vais partir.
Je pars.
C'est juste maintenant.
Parlons.
Il n' y a rien a dire.
C'est votre mère ?
Dîtes moi ce qui s'est passé ?
Je veux aider.
C'est trop tard pour ça.
Je lui ai toujours promis que j'allai... l'amener à Hawaï dans le futur.
C'était son rêve.
Mais elle est morte maintenant.
Fais que son rêve se réalise.
Amène la à Hawaï.
Vous pouvez répandre ses cendres dans l'océan.
Comme ça, elle en fera partie pour toujours.
Si je pose ça au sol, vous allez juste l'enterrer quelque part dans la terre.
Je ne le ferai pas.
Je vous donne ma parole.
Non, c'est terminé.
JJ, on est bons.
" Le futur est inévitable et précis, mais peut ne pas se produire.
Dieu se cache dans les brèches "
Jorge Luis Borges.
Tu nous as battu.
Juste d'une heure.
Et toi ?
J'ai parlé à mon contact à la NSA, et elle a dit que si Reid peut jurer sous serment qu'il a vu Scratch dans cet chambre d'hôtel, alors ils le mettront sur la de surveillance des terroristes.
C'est une super nouvelle.
Sauf que cela ne sert a rien si Reid ne peut pas se souvenir de ce qu'il s'est passé.
Donc espérons que Tara ait fait des progrès.
Je ne peux plus faire ça, d'accord ?
Je t'ai dit que c'était mieux si tu partais loin d'ici.
Tu rends ça pire.
Tu le réalises ,'est ce pas ?
Non, parce que Spencer Reid est incapable de tuer une innocente femme de sang froid.
Tu n'as aucune de ce dont je suis capable.
La prison est un endroit difficile.
Tu as probablement du faire des choses pour survivre que tu n'aurais jamais penser faire dans le monde extérieur, des choses qui te font sentir coupable ou honteux.
Mais le cerveau doit gérer cette culpabilité, il doit la traiter.
Et quelque chose répand cette culpabilité dans des endroits ou il n'y a pas lieu.
Je pouvais voir le couteau dans ma main.
Nous savons que Scratch utilise des drogues pour changer notre perception de qui réel et ce qui ne l'est pas.
On fait quoi maintenant ?
Veux tu retourner dans cet chambre et découvrir ce qu'il s'est réellement passé ?
Je veux y retourner.
Qu'il y a t'il dans ta main droite ?
Rien.
Ou est le couteau ?
Je l'ai bougé donc je pouvais aller vers elle, et c'est surement comme ça que je me suis coupé les mains.
Que se passe t'il après ?
J'entends un bruit, comme un bruit de vaporisation.
Et je sens une vapeur sur mon épaule, donc je me retourne.
Tu reconnais qui est ce ?
Non.
Concentre toi sur l'image.
Et je l'entends dire quelque chose.
Le moment d'y aller, puis elle sortie de la
Comme si elle n'avait pas de remède pour le monde.
Attends, attends une minute.
Comme si elle voulait que je la poursuive.
Spencer, arrête.
Tu continues de dire "elle".
Parce que ce n'était pas Scratch qui m'a piégé.
C'était une femme.