# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

C'est le même scénario que pour Andrea Cornish, non ?
Alors, où sont les médias ?
Le petit homicide classique des quartiers nord.
Quel type de couteau a servi à cet acte ?
Une lame à un seul tranchant, non crantée, d'environ 12 cm de long.
Du genre de... celle-ci ?
Comment expliquez-vous cette blessure... sur la main de l'accusé ?
Il s'est coupé quand sa main a glissé du manche sur la lame du couteau pendant qu'il la poignardait.
Le témoin est à vous.
Dr Chester, avez-vous entendu Mme Weiss vous demander le nombre total de plaies ?
Moi non plus.

Peut-être parce qu'on les voit.
C'est vrai, et c'est dur à regarder.
- Combien y en a-t-il ?

Vous en concluez ?
Elle a été poignardée 22 fois.
C'est tout ?

On pourrait y voir un crime passionnel.
C'était personnel ?
Le meurtrier en voulait à la victime ?
Certains le diraient, pas moi.

Cette coupure est importante pour l'accusation.
Pourriez-vous vous tromper sur son origine ?
Avez-vous déjà commis une erreur et fait condamner un innocent ?
Arthur Metz n'a pas été condamné à cause de votre témoignage ?
- Vous ne vous rappelez pas ?

Vous savez que M. Metz a été exonéré après révision de vos conclusions ?
Elles ont été contestées, pas réfutées.
Je n'ai dit ni l'un ni l'autre.
En tout cas, M. Metz est désormais libre.
Sauf s'il a été condamné depuis.
Il n'a pas été condamné depuis, et ne l'avait pas été non plus avant votre témoignage.
Je n'ai pas fait d'erreur.
La cour d'appel dit que si.
Question d'interprétation.
Précisément, c'est une question d'interprétation.
Je veux vous éviter de revenir, comme pour M. Metz.
Le moindre détail a son importance.
La position de Naz, sa tenue, son regard, qui est là pour le soutenir ou pas.
Ces photos sont dures, mais le jury doit les voir, et vous aussi.
Vous ne devez pas sortir.
Ce sont les actes d'un animal.
Vous avez raison.
J'ai élevé un animal ?
Pardon ?
Il veut vous parler.
S'il y a un appel "Indisponible", c'est sûrement lui.
Vous êtes content ?
Musulmans Rentrez chez vous
On a parlé à un avocat.
Il dit que c'est fichu pour le taxi.
On va en acheter un nouveau.

C'est super !
Il sera à nous, pas à toi.
Comment ça ?

Celui qu'on peut pas récupérer est à toi.
Celui-là aussi.
Un tiers de la licence m'appartient.
Vous pouvez pas bosser sans moi.
Vends-nous ta part.
Vous avez pas de fric.
Parle pour toi.

ça réglera tes problèmes.
Tu le veux ou pas ?
Je veux... ce qui est juste.
Qu'on travaille ensemble, comme avant.
Très bien. 75 000 dollars.
ça vaut 250 000.
Pourquoi j'accepterais ?
Parce qu'on paiera pas plus.
Il nous faudra des années pour le rembourser.
Prenez quelqu'un.
On va pas bosser avec un minable.
Un type qui paie plein pot est un minable et vous, non ?
C'est pas notre faute si on en est là.

Regarde ce qu'il nous a fait.
Un autre taxi pakistanais passé à tabac à nous tous.
Vous êtes des voleurs.
Je ne traite pas avec des voleurs.
Tu es le père d'un meurtrier.
C'est quoi ?
Une photo du dos de l'accusé prise au poste, environ une heure après son arrestation.
Ces griffures pourraient-elles provenir... disons de leurs ébats ?
- à votre avis ?

Je peux vous dire que sa peau à lui était sous ses ongles à elle.
Sinon, demandez à Cupidon.
ça va ?
Oui, pas de problème.
Parfait.
C'est pas le type qu'on voit aux infos ?
Dont la fille a été tuée par le taxi ?
Sa belle-fille.
Vous la connaissiez ?
Il doit être bouleversé.
En quoi ça vous regarde ?
C'est pour discuter.
On va accélérer un peu.
Alors, il a une Visa, une Mastercard et une Amex, toutes dans le rouge.
S'il se déclare en faillite, ce sera la 3e fois.
Je vous remercie.
Les casiers, ça se trouve.
Les relevés de carte, c'est plus dur.
Oui, j'ai regardé les vôtres.
Je plaisante.
Je suis tombé là-dessus.
Vous devriez l'interroger.
Mon premier mari était aussi un minable.
Mon genre d'homme, apparemment.
Oui, ma femme a un genre d'homme.
Je n'y corresponds pas.
Je connaissais ses motivations.
Et les miennes :
il était jeune et beau, je suis riche.
On pourrait comparer ça à de la prostitution, mais ça nous convenait.
Jusqu'à ce que j'appelle la police, ses mains sur ma gorge.
Ah bon ?
Les flics ont fait vite, Dieu merci.
- Vous avez porté plainte ?

Ils l'ont embarqué.
Je ne l'ai revu que chez mon avocat, pour le divorce.
J'ai aussi payé le sien, il n'avait pas un sou à son nom.
Le mien m'a dit :

"Filez-lui 200 000 et dites adieu."
Le meilleur conseil juridique qui soit.
Vous savez pourquoi un divorce coûte cher ?
Parce que ça en vaut la peine.
Tout à fait.
Vous connaissez son métier ?
Coach sportif ?
Je parle de sa vraie vocation.
Il est trapéziste.
Il saute d'une vieille peau à une autre.
Ne vous rabaissez pas.
Ce n'est pas le cas.
Je faisais une blague.
ça va ?
Très bien.
Ne dites rien.
Vous lui achetiez souvent des amphétamines ?
Seulement de l'Adderall.
Et nous avons entendu à la barre qu'il est plus fort que d'autres amphétamines.
Vous lui en achetiez à quelle fréquence ?
En fait, surtout pour les examens.
"Surtout".

Non, seulement à ce moment-là, et peut-être pour les partiels, les gros projets à rendre et de temps en temps pour une fête.
Souvent, finalement.
Vous étiez son seul client ?
Non, il y avait aussi d'autres amis à nous.
Il faisait payer combien ?
Dix dollars les 10 mg.
Comment il les obtenait ?
Je crois qu'il avait une ordonnance.
Vous savez combien ça lui coûtait ?
Dix dollars en tiers payant.
La sécu payait le reste.
ça lui revenait à 25 cents les 10 mg.
Donc les dix dollars qu'il vous faisait payer représentaient un bénéfice de 3 900 % pour lui.
Vous étudiez quoi à l'université, Amir ?
Le commerce.
Et M. Khan, vous le savez ?
Le commerce.
à votre avis, lequel de vous deux a le plus appris ?
J'ai fini.
Je vais me coucher.
Bonne nuit.
Saleté de chat.
Gooden !
Viens voir, Gooden.
Je le connais pas, ce type.
Gooden, viens voir !
Viens là !
Je reviens.
Je veux te montrer un truc.
Regarde.
C'est fini, les sandales.
Qu'est-ce que tu dis de ça ?
C'est cool.
J'y retourne.
Attends, Gooden.
Je vais passer te donner quelque chose.
- Quoi ?

Non, je veux un pitbull.
Non, pas un pitbull.
Il faut que j'y aille, d'accord ?
Parle du chat à ta mère.
Ouvrez !
Comment va-t-il ?
Il va bien.
Je m'en fais pour lui.
Il va bien.
Il a même pas regardé Diaz tomber.
Il est parti comme pour aller en cours.
- Vous lui avez parlé ?

Il a dit quoi ?
Rien.
Il m'a regardé.
Il vous a regardé comment ?
Sans aucune réaction.
Inconscient de ses actes ?
Quelque chose comme ça.
Le témoin est à vous.
Cet incident a eu lieu après le 11-Septembre.
Comment décririez-vous l'humeur des élèves à l'époque ?
Faute de mieux, je dirais "patriotique".
Et dans ce climat patriotique, comment s'en sortaient les musulmans ?
C'était dur, honnêtement.
Des injures racistes, des provocations ?
Mais Khan est le seul à avoir envoyé deux camarades à l'hôpital.
Deux ?
Dès son retour après son exclusion, il a lancé une canette pleine sur un garçon.
Douze points de suture.
Au visage.
Merci.
Mme Weiss ?
Le ministère public a conclu, Votre Honneur.
Voilà.
C'est bien, allez.
ça va ?
Vous en êtes sûr ?
Non...
Prenez-la, vite !
Vous allez où ?
Putain, quoi ?
Vous vous croyez invisible ?
L'homme invisible ?
Vous pensez interroger mes amis, mes collègues, mon ex-femme, sans que je le sache ?
Sérieux, enlevez-la-moi.
Je devrais peut-être aller voir votre ex, ou votre fils ?
Dans son lycée prout-prout.
Merde.
Saloperies de cigarettes.
Indisponible
Tu lui as parlé ?
Non.
Tu vois ça ?
On est filmés.

ça aura l'air de quoi ?
"Elle était gentille, mais je l'ai tuée."
Capitaine, pourquoi étiez-vous sûr de la culpabilité de Nasir Khan ?
La somme des preuves.
Alors pourquoi l'interroger ?
Certains suspects sont désireux de passer aux aveux.
- A-t-il avoué ?

Vous l'avez inculpé en quittant la salle ?
Pourquoi ?
Certains suspects ont besoin de temps pour réfléchir.
Vous lui avez laissé du temps et il a attendu dans sa cellule.
Là, il a avoué ?
Nous ne serions pas là.
Après l'arrestation, il aurait pu avouer, il ne l'a pas fait.
Après 12 heures de réflexion, il n'a pas avoué.
Quand le procureur lui a proposé 15 ans au lieu de risquer la perpétuité, il n'a pas avoué.
Quinze ans, ça paraissait une aubaine, vu la somme des preuves.
Vous ne trouvez pas ?
Je me fie toujours plus aux preuves qu'aux aveux.
Merci, capitaine.
Comment ça va ?
Putain !
Allez, ouste !
Allez.
Reste là-dedans !
Je me suis dit que, comme vous avez trouvé pour mon eczéma, vous m'aideriez pour mon asthme.
Donnez votre chat.
Il y a peut-être une racine ou une huile de poisson à essayer ?
Donnez votre chat.
J'ai pas envie de donner mon chat.
Fonds de retraite de la police de New York
Capital-décès : options
Décès accidentel Décès accidentel spécial
Décès ordinaire
Décès accéléré Décès complémentaire
M. Cutler, quelle est votre profession ?
Je suis serveur.
D'autres sources de revenus ?
Il m'arrive à l'occasion de procurer des choses à des amis.
Dont des produits pharmaceutiques, à l'occasion ?
à l'occasion.
L'accusé est-il l'un de vos amis ?
Et Andrea ?
Vous a-t-elle vu le 24 octobre pour "se procurer" quelque chose ?
250 mg de K et 6 Molly.
"K", kétamine.

Ne disons pas "vendus".

La kétamine était dans un flacon similaire ?
C'est possible.
Merci.
Tous les jours, assis là, je vous vois vous battre et je me demande pourquoi.
C'est pas pour le fric, vous gagnez rien.
Ou pas grand-chose.
C'est mon travail.
Et c'est votre droit.
C'est tout ?
Mon père est le seul au monde à croire en moi.
Votre mère aussi.
Moi, si.
Mal
Putain.
S'il vous plaît.
Merci.
- C'est pour NY Unité spéciale ?

NY Unité spéciale ?
Je fais souvent ça pour eux.
Oui, c'est ça, NY Unité spéciale.
Je suis chez l'imprimeur.
La vida loca d'un avocat prestigieux.
J'attends !
- Je suis dessus.

Très bien.
Les assistants de prod sont généralement plus jeunes.
Dr Katz, pouvez-vous nous expliquer ce cliché ?
C'est un tiroir du bar au rez-de-chaussée.
On voit son contenu :

Similaires à celui-ci.
Plus que similaires, identiques.
Ils font partie du même lot, comme celui qui manque.
Celui...

Ils sont vendus par lot de quatre uniquement.
Il en manque un.
- Il n'est pas dans la maison ?

Sinon, ce couteau aurait fait les mêmes plaies que celui-ci.
Bien sûr.
Dr Katz, pensez-vous, comme le légiste, que c'est une lésion de défense ?
Non, c'est faux.
Cette plaie date d'avant l'agression.
L'accusé et la victime ont joué à un jeu.
Lequel ?
Vous voyez...
S'il vous plaît.
Plante-couteau ?
Je ne sais pas, ça s'appelle comme ça ?
Je n'y joue pas.

Mais pour y jouer, ne pose-t-on pas la main paume vers le bas ?
Pas forcément.
ça paraît plus naturel.

Il était naturel pour elle de la poser comme ceci.
Elle y avait déjà joué.
Les photos du Dr Chester montrent les cicatrices sur les mains et sur le corps.
Des blessures volontaires.
Pourquoi s'infliger ça ?
C'est fréquent chez les personnes perturbées.
Comment pouvez-vous être sûr que ça n'a pas eu lieu dans la chambre ?
à cause de ses cellules de peau dans la table basse.
C'était dans le rapport ?
Non, ils ne l'ont pas remarqué ou pas noté.
Mais les cellules sont bien là.
Si la plaie est le résultat de ce jeu, ça peut expliquer le sang de la victime sur ce couteau.
Voici le sous-sol.
C'est exact.
- C'est quoi ?

Elle est entrouverte.
Elle ne ferme plus depuis des années.
D'où la rouille sur la serrure.
- Et ceci ?

D'après les experts, elle était déverrouillée, tout comme une fenêtre de l'étage, côté jardin.
Un intrus, mettons, pouvait-il accéder à cette fenêtre au 1er ?
Oui, il y a un arbre devant.
Cet arbre ?

On peut y grimper ?
J'y ai grimpé, aisément.

Vous ne les faites pas.
Je les sens, parfois.
De cet arbre menant à la fenêtre du 1er étage, peut-on voir la cuisine en sous-sol ?
Et en entrant par les portes ouvertes puis par l'escalier, puisque la cuisine est au même niveau ?
Non.

Voici ce qu'on voit de la cuisine dans l'escalier.
Quelle cuisine ?
Exactement.

Merci, Dr Katz.
Le témoin est à vous, Mme Weiss.
Dr Katz, c'est un plaisir de vous rencontrer.
C'est réciproque.
Moi ?
D'accord, merci.
Mais je ne suis pas aussi célèbre.
Aucun médecin légiste n'est célèbre.
Je suis peut-être connu dans mon domaine, mais c'est tout.
On ne vous reconnaît pas dans la rue ?
Quand ça arrive, c'est qu'ils m'ont vu sur la jaquette d'un livre.
Ou à la télévision.
Vous avez témoigné dans de nombreux procès en vue, parfois télévisés.
En médecine légale, la célébrité ne sert à rien.
Qu'on soit un légiste de New York comme le Dr Chester, que personne ne reconnaît dans la rue, ou un expert qui témoigne pour OJ Simpson.
Objection.
Pourquoi ?
C'est un compliment.
Objection rejetée.
Le Dr Chester, bien qu'il soit inconnu du grand public, est-il un bon légiste ?
Je suis sous serment.

non, je ne trouve pas.
Vous contestez son explication de la plaie à la main de la victime, mais aussi... ce qu'il a dit sur cette coupure à la main de l'accusé.
Oui, elle n'est pas due au fait que la main a glissé du manche sur la lame.
Il s'est coupé sur un bris de verre provenant du carreau cassé.
Le légiste dit n'importe quoi ?
J'aimerais formuler ça plus gentiment.
Que pensez-vous de cette formulation ?
"Le Dr Chester est un titan moderne
"dans le domaine de la médecine légale.
"Nous devrions tous ambitionner d'avoir sa sagacité
"et sa rigueur scientifique."
Vous savez qui a dit ça ?
Moi.
- Où ?

Vos louanges ont l'air sincères.

Quand on vous demande un éloge, vous ne dites pas le fond de votre pensée.
Vous pouviez décliner.
Il aurait été tout aussi humilié.
Quel était le fond de votre pensée, devant tous ces gens, alors que vous mentiez avec autant d'aplomb ?
Franchement ?
"Vivement le dessert !"
Le couteau qui manquerait à l'ensemble, vous savez quand il a été acheté ?
Non, mais pas après 2008, quand on a arrêté de fabriquer ce modèle.
J'ai acheté une perceuse à mon mari, avec ses 24 mèches, en 2008.
Ce n'est pas très romantique, comme cadeau, mais il est content.
Je trouverais ça romantique.
- Je veux en venir...

Dr Katz, nous sommes de la partie depuis longtemps.
Nous passons trop de temps au tribunal, mais nous connaissons les règles du jeu :
vous répondez aux questions que je pose, et à rien d'autre.
Très bien.
Six ans après, combien de mèches pensez-vous qu'il reste dans la boîte ?
Zéro.
Zéro !
Mon mari les a toutes perdues.
Vous savez quoi lui offrir pour Noël.
Il ne le mérite pas.
Vous pouvez répondre à la question, puisque vous la connaissez.
Le 4e couteau a pu être perdu, détruit par le broyeur d'évier ou jeté à la poubelle à un moment ou à un autre.
Maintenant...
Cette plaie à la main de la victime serait survenue, dites-vous, au cours d'un jeu qui nous horrifie.
Mais imaginons, si vous deviez y jouer...
Vous pensez vraiment qu'avec le bras sanguinolent et la table couverte de sang, vous auriez envie de faire l'amour ?
Ne préféreriez-vous pas être emmené aux urgences ?
Je préférerais les urgences, mais apparemment, ils avaient pris de la drogue.
Merci, Dr Katz.
Ce fut réellement un plaisir de vous rencontrer.
Je ne comprends pas.
C'est le tien ?
Il a disparu, il n'est pas aux scellés.
- Je ne l'ai plus.

Tu l'as laissé là-bas.

Je l'avais, on me l'a pris en détention.
Comment c'est possible ?

Il me l'a rendu, ce soir-là.
Au poste.
Qui ça ?
Le flic.
Box ?
- Impatient d'être à ce soir ?

- Je peux t'aider ?

Citation à comparaître
Jurez-vous de dire la vérité, toute la vérité et rien que la vérité ?
Bienvenue à nouveau.
Vous prenez votre retraite ?
Il paraît.
- Félicitations.

- Combien d'années ?

Vous manquerez à vos collègues.
Et au grand public, aussi.
Merci pour vos années de service.
Pour l'enquête, combien de suspects avez-vous interrogés ?
Un seul, l'accusé.
Pas Trevor Williams ?
Cet enturbanné-là.
C'était un témoin.
Bien sûr, je l'ai interrogé.
Vous n'avez pas vérifié ses dires ?
Rien à vérifier.
Vous n'avez pas entendu Duane Reade ?
Un employé de Duane Reade ?
Un dénommé Duane Reade.
C'est une blague ?
Non, mais on doit lui dire souvent.
Il accompagnait M. Williams lors de l'échange devant chez Mlle Cornish, ce soir-là.
Vous ne l'avez pas entendu ?
M. Williams a dit qu'il était seul.

Vous ignorez que M. Reade a été condamné pour agression ?
- Et Royal Day ?

Un ami de Duane Reade ?
L'autre témoin oculaire.
M. Caval, le voisin d'en face qui nous a appelés, est l'autre témoin oculaire.
Non, c'est un témoin oculaire, mais pas le seul non plus.
Pas d'audition de M. Day ?
Je n'interroge pas quelqu'un dont j'ignore l'existence.
Vous l'avez vu.
Sur les images de surveillance de la station.
Lui aussi a eu affaire à la victime et à l'accusé.
Vous ne l'avez pas entendu ?
J'ai déjà répondu à la question.
En 19 ans à la Criminelle, combien de scènes de crime ?
Je ne sais pas.
Dans les 300, je dirais.
Sur toutes les scènes de crime, il est primordial d'examiner, photographier, classer et préserver chaque pièce à conviction ?
évidemment.
Qu'est-ce que c'est ?
Un inhalateur.
Vous savez où il se trouve ?
Demandez-le-lui.
- à qui ?

Je le lui ai donné.

Vous le lui avez donné ?
Oui.

J'essaie de comprendre.

- Pour le lui donner ?

Pourquoi ?
Il en avait besoin.
Il angoissait, il respirait mal.
Au lieu de l'emmener à l'hôpital, comme c'est préconisé dans ce cas, vous avez pris une pièce à conviction ?
Oui, elle avait été photographiée et enregistrée.
Rien ne l'interdisait.
à part le code de procédure de la police relatif aux scellés, selon lequel c'est une faute grave.
Avec vos 33 ans d'expérience, vous le savez sûrement.
Il souffrait.
Pardon d'avoir voulu le soulager.
C'est pour ça ?

Je ne comprends pas du tout.
"Si le gant ne lui va pas, l'acquittement va de soi."
On n'imagine pas un tueur fou asséner 22 coups de couteau entre deux inhalations de Ventoline.
Ce n'est pas pour ça.

Je ne dis pas que c'était voulu.

Vous aviez peut-être des doutes sur sa culpabilité.
Inconscient ?
Si on pouvait dire ce qui se passe dans notre inconscient, ce ne serait pas inconscient.
Il n'y a aucun moyen de le savoir.
à moins que Freud soit votre prochain témoin.
Mme Weiss ?
Je n'ai pas de questions.
Le voilà !
Je fais comment, maintenant ?

ça se passait bien.
Bordel, pourquoi il a fait ça ?

Vous faisiez tout.
Je le connaissais pas mieux, je sais pas.
La fête est finie.
"Hors service".

C'est tout.
Non, je déconne !
La surprise.
On s'est tous cotisés.
Tu as quelque chose à me dire ?
Pour Petey ?
Ma seule satisfaction est de savoir ce qu'il vous en a coûté, à tous les deux, de prendre ces décisions idiotes...
Yo, il m'en faut un autre.
Putain !

Une équipe à l'annexe !
Envoyez une équipe, je vois du sang.
Envoyez une équipe à l'annexe, tout de suite !
Pourquoi c'est si long ?