# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Précédemment...

Ça fait deux semaines.

Inspectrice !
Voici Candy Morningstar, ma femme.
Lucifer concocte un plan.
Et s'il n'avait pas d'intentions cachées, Maman ?
Pourquoi je devrais être surprise ?
Vous avez disparu après que j'ai failli mourir.
Chloe sait que vous zaguez avec Candy ?
Tout ce que je ressentais pour elle n'était que de la poudre au yeux, offert par mon Père.
Donc ça te va d'ignorer ses sentiments ?
Des sentiments qui ne sont pas réels.
Mais elle l'ignore.
C'est pourquoi je devais la protéger !
De toi.
Je l'ai manipulé.
J'ai été trop dure avec lui.
C'est ma faute.
L'oscar revient à Candy Morningstar.
Tu crois qu'ils ont marché ?
Ma mère ne sait pas ce qu'il va lui arriver.
Merci de m'avoir aidé à jeter un coup d'œil dans sa tête sournoise.
Et si je te disais que l'Épée de Feu est la lame d'Azrael ?
L'arme qui peut entailler les Portes du Paradis.
On a tout ce qu'il faut pour rentrer à la maison.
La lame d'Azrael.
Tu es sûre ?
Je le suis.
Donc si on pouvait arrêter ton frère de boire et qu'il nous montre là où il l'a cachée...
Je voulais que tu lui dises ce que tu m'avais dit, avant que je fasse des dégâts.
Quels dégâts tu vas...
C'est là où elle était pendant tout ce temps ?
Je l'ai mise quelque part où je pouvais garder un œil dessus.
Tu ne voudrais pas que quelqu'un provoque un nouveau saccage à l'arme blanche, non ?
Ce n'est pas ma faute les humains ne savent pas gérer le divin.
En plus, si je n'avais pas fait ça, on aurait pas découvert la vraie nature de la lame.
Et tu crois vraiment que c'est l'Épée de Feu ?
Je croyais que Père l'avait détruite pendant ma rébellion pour que je ne puisse pas l'utiliser contre lui.
Père a dit qu'IL l'avait détruite.
Apparemment, il l'a juste cachée sous nos yeux.
Mais elle est si petite et si... pas flamboyante.
C'est parce que tu es seul, mon porteur de lumière.
qui puisse l'enflammer.
Que suis-je censé faire, la tremper dans du Whisky et craquer une allumette ?
La dernière fois qu'elle s'est enflammée, tu étais en colère, alors pense à ton Père, ça devrait fonctionner.
D'accord.
Non !
On passe au plan du Whisky.
Non, tu es beaucoup trop calme.
Quand elle s'enflammait avant, tu étais furieux.
Tu veux dire que la lame peut percevoir mon état émotionnel ?
C'est l'arme la plus puissante de l'univers, Maman...
L'épée qui gardait Eden, pas une bague d'humeur.
Peut-être que je devrais essayer.
Ton frère est le Porteur de lumière.
Il doit s'impliquer et s'énerver !
Je peux pas m'énerver...
Bon sang !
Ça valait le coup d'essayer.
Peut-être qu'Amenadiel devrait essayer.
Pourquoi ne pas la tenir, et je te donnerai un coup dans...
Les garçons !
On doit travailler ensemble sur ça.
On est si près du but.
Vraiment, Mère ?
Notre retour à la maison repose sur la capacité de Lucifer à contrôler ses émotions.
Tu n'as pas foi en moi, mon frère ?

Ça veut dire que je dois te prouver que tu as tort.
Vos trois plans d'action sont d'utiliser cette Épée de Feu de découper les Portes du Paradis et de rentrer à la maison ?
C'est le plan, oui.
Vous parlez des vraies portes ?
Du genre grandes et nacrées ?
On parle des nuages ?
Des harpes ?

Et mon père c'est Morgan Freeman ?
Concentrez-vous, Docteur.
Vous devez m'aider à contrôler mes émotions.
Les émotions ne peuvent pas être contrôlées.
Quoi ?

Mon travail c'est de vous aider à comprendre vos émotions.
Je peux vous aider à prendre conscience de vos sentiments, ou à les éviter.
Vous avez ce regard sur votre visage quand vous dites une chose pertinente et attendez de moi de le découvrir.
Je pense que vous l'avez épousée pour cacher quelque chose.
- Ou de quelque chose.

Dans tous les cas, je dois enflammer cette épée.
Donc, allez.

Vous avez visiblement beaucoup de murs, Lucifer.
Entre vous et vos émotions, et maintenant entre vous et moi.
Si vous n'êtes pas prêt à abattre ces murs, je ne peux pas vous aider.
C'est quoi ce délire, Decker ?
Pas de petit-déjeuner ?
J'ai oublié.

Tu as oublié ?
Chloe Decker a oublié ?
Tu vas bien ?
Qu'est-ce que tu as fait de ma colocataire ?
Elle ne poserait jamais de questions sur mes sentiments.
Des sentiments ?
Non, je pensais à une tumeur cérébrale, un début de démence, la chlamydia.
J'imagine que je suis un peu énervée que Lucifer ait disparu et qu'il se soit marié alors qu'on était...
Je sais pas ce qu'on était.
Oui, bien sûr, il l'a tout de suite annulé mais bon, tu sais, ce qui empire presque les choses.
Concentre-toi sur Trixie.
Je m'inquiète pour elle.
Tu n'as rien remarqué ?
Si ?
Je vais adopter une douzaine de chiots, et les laisser dormir dans ta chambre.
- Sympa, Maze. sympa.

Désolée.

Ça me donne... mal au cœur.
Bien sûr.

Allons.
Un grand café au lait à l'amande allégé sans sucre un nuage de caramel et sans vodka, cette fois.
En quelle occasion ?
On devrait célébrer notre premier jour ensemble de divorcés résolvant un crime.
Vous n'aimez pas les blagues.

On sera revenus à la normale en peu de temps.
Pas avant que vous commenciez à gémir sur combien l'affaire est barbante.
Touché, Inspectrice.
Notre victime s'appelle Debbie Lang.
Elle travaillait en tant que directrice administrative au sein d'une très prestigieuse école primaire à Westside nommée Starford.
Comment une enseignante pourrait se payer tout ça ?
Les écoles privées de L.A sont démentielles.
L'argent est jeté par les fenêtres.
Qu'est-ce qu'on a ?
La pauvre Debbie a été poignardée dans le dos, au sens propre.
Peut-être aussi au sens figuré.
Aucun signe d'effraction, ce qui suggère qu'elle connaissait son tueur.
- On a trouvé l'arme du crime ?

On pourrait penser à un couteau, mais la circonférence de la blessure est anormalement large, comme si c'était un...

Un doctorat en psychologie, diplômée en thérapie du comportement.
J'aurais pensé que cette femme avait compris l'interaction humaine, pourtant elle a incité quelqu'un à la tuer ?
Les thérapeutes ne connaissent pas grand-chose, non ?
Lucfier projette ses problèmes personnels sur l'affaire.
J'imagine qu'on est de retour à la normale.
Bon sang.
Je me suis disputée avec mon psy, il y a deux semaines.
Quoi ?

Je sais.

Parce que je suis tout le temps optimiste.
Mais là-haut... beaucoup de ténèbres.
Vraiment ?
Qu'est-ce que c'est ?
Par où je commence ?
Les ciseaux commémoratifs sont manquants.
On dirait qu'on a trouvé notre gros couteau.
Ou qu'on l'a pas trouvé, mais, vous savez.
Donc, une arme de circonstance.
Ça pourrait être un crime passionnel.
La victime connaissait le tueur, donc on devrait aller à l'école où elle travaillait.
J'arrive pas à y croire.
Debbie était la meilleure des directrices des admissions, le cœur et l'âme de la communauté de Starford.
On est tous dévastés.
Est-il possible de voir son bureau ou les dernières choses sur lesquelles elle travaillait ?
Bien sûr.
Pas de téléphones sur le campus, s'il vous plaît.
Ça envoie un message que nos bras ne sont pas vraiment disponibles pour nos enfants.
Inspectrice, cette école est bizarre, et, oui, cette affaire est barbante.
Pas bizarre.
Unique.
Notre approche pédagogique révolutionnaire est focalisée sur la maîtrise de ses émotions.
La maîtrise des émotions ?

Vous pouvez retourner à votre ennui, et ne pas détourner la conversation ?
Non, c'est fascinant.

En tout respect, on désapprouve.
Nos enfants apprennent en moins de deux à gérer leurs émotions.
Pourquoi ne pas l'avoir dit au début ?
Que l'éducation commence !
On fait de notre priorité les besoins émotionnels de nos élèves.
D'où notre devise.
"Sentio ergo sum."
"Je ressens, donc je suis."
Fascinant.
Restons concentrés sur l'affaire.
Attendez, Inspectrice.
Debbie ne va pas revivre, non ?
Tandis que j'exige une aide immédiate.
Combien de temps ça prend à des gosses pour maîtriser leurs émotions ?
Nos méthodes fonctionnent très rapidement.
Les parents le voient par eux-mêmes après avoir assisté à un seul cours.
Remarquez tous les témoignages.
Oui.
Donc, Debbie.
À votre connaissance avait-elle des ennemis au travail ?
Notre faculté utilise la même méthode de résolution de conflit que celle de nos enfants.
Les personnes en conflit s'offrent entre eux des cadeaux faits main.
C'était le bureau de Debbie, et comme vous le voyez, pas un seul macramé.
Et en dehors de la faculté ?
Aucun incident récent avec des parents peut-être ?
Rien de tel n'arriverait jamais à Starford.
Bizarre, car les directeurs des admissions d'autres écoles privées prestigieuses sont carrément harcelés par des parents impatients, alors, peut-être que les postes ici ne sont pas aussi convoités.
Pas du tout.
Les parents se surpassent pour faire entrer leurs enfants ici à Starford.
Et ils deviennent tarés quand ils échouent à les faire admettre.
L'autre jour...
Peut-être qu'il y a eu un incident.
Debbie s'est quelque peu disputée avec les parents d'un enfant dont l'admission avait été refusée.
C'est devenu violent.
Du rififi ?

Non, violent verbalement.
Erreur grammaticale.
J'ai saisi.
Vous avez vu la dispute ?
Tout le monde l'a vue.
C'est arrivé devant l'école, violant ce qu'on aimait penser de notre espace sécurisé à Starford.
Qu'est-ce que ça disait ?
Je vous tuerai.
C'est ce que j'ai dit, oui.
Mais vous devez comprendre.
J'étais furieux qu'elle ait rejeté notre fils, Wolfe.
Si vous avez des enfants, vous pouvez sûrement comprendre.
Une éducation à Starford alimente presque directement les grandes universités.
Debbie a pris notre argent et a anéanti l'avenir de notre fils.
Comment ça ?

Elle a sous-entendu qu'une grosse contribution pour l'école pourrait faciliter l'admission de Wolfe.
Donc vous avez fait une contribution et Wolfe a été rejeté ?
Oui.
On a senti qu'on avait été...

Plutôt volés.
Alors, on a essayé d'en parler à Debbie, elle a eu le culot d'insinuer que l'école n'avait pas reçu la donation.
Mais le chèque a été encaissé !
Mentant...
Je connais le caractère de mon mari suggère autre chose, mais on négocie ça de manière civilisée...

On n'aurait jamais pu tuer personne.
Alors expliquez-moi pourquoi l'arme du crime a été retrouvée dans votre abri de piscine ?
Vous êtes Lucifer Morningstar ?
C'est moi, oui.
Mais malheureusement, je n'ai pas le temps de vous donner la nuit la plus incroyable de votre vie.
Je suis occupé avec ce livre incompréhensible.
M. Morningstar, vous êtes en état d'arrestation.
Maintenant oui, n'est-ce pas ?
- Sous quel chef d'accusation ?

Menottez-le.
Avec plaisir.
Pourquoi vous, inspectrices sexy me paraissez si familières ?
Maman !
Maman, allons.
Sors de là où tu m'espionnes ?
Quoi ?
J'ai essayé d'en trouver qui ressemblaient à ton inspectrice.
Encore une fois, pour moi tous les humains se ressemblent.
Non, tu as... remarquablement bien réussi.
Mais dans quel but ?
Puisque la colère n'a pas fonctionné, je voulais provoquer une émotion différente.
Pour voir si ça pouvait faire enflammer l'épée.
Une partie à quatre n'est pas une émotion.
Les filles, désolé, mais... c'est difficile pour moi d'apprécier un trio de Decker avec les mains de ma mère partout, alors...
Une autre fois, peut-être.

Ne sois pas si abattue.
C'est qu'une question de temps avant que je puisse gérer mes émotions.
Je sais que c'est une question de temps.
- C'est ça le problème.

C'est pas si l'éternité avait une date de péremption.
Tu comprendrais si tu avais des enfants.
La plupart que tu n'as pas vu depuis un millénaire.
Oui.
C'est ça, Maman.

Je dois avoir un enfant.
Jette un œil à ça.
Vois si tu peux apprendre quelques choses.
Exact, il semble que quelque chose clochait.
Merci, Ella.
Un jour je vais vous attacher une cloche autour du cou.
Ça a l'air de préliminaires amusants mais j'ai plus important à gérer d'abord.
Je n'en doute pas, mais attendez.
Quelque chose me gêne.
Le tueur a nettoyé les empreintes sur le manche, mais pas le sang de Debbie sur la lame.
Mais la paire de ciseaux a été trouvée chez eux, exact ?
Dans l'abri de piscine non verrouillé, donc tout le monde pouvait y avoir accès.
Alors le tueur a placé l'arme du crime chez le couple vu en dernier avec la victime.
C'est très sournois.
Jon et Craig ont dit que leur chèque a été encaissé.
Mais d'après Debbie, l'école n'a jamais reçu l'argent.
- Donc elle ment.

Et si on avait détourné l'argent à l'école ?
Debbie l'aurait découvert, elle les aurait confrontés.
Ils pourraient être les tueurs.
Ce qu'on doit faire...

Bien.
Chérie, pourquoi tu es encore en pyjama ?
Tu vas louper le bus.
J'ai pas le temps de te conduire à l'école.
Attendez.
Pourquoi vous n'iriez pas vous occuper du machin de la donation.
et je pourrais emmener la petite... fée dragée à l'école.
Vous en êtes sûr ?
Pour ma partenaire ?

Tu es d'accord ?
Génial.
Vous allez avoir des problèmes si maman le découvre.
Quoi ?

J'ai jamais précisé laquelle.
Donc, joue le jeu, et je te donnerai ma part du contrat.
M. Morningstar ?
Bonjour, M. Taylor.
Vous êtes là pour visiter Starford ?
Effectivement.
Et cette petite créature, qui obtient tout ce qu'elle veut...
Trixie Morningstar.

Bonjour.
Adorable.
À l'étage, voici notre cuisine à base de plantes.
C'est là où nos élèves font leur propre déjeuner.
Au lieu de produits alimentaires industriels, on aime bien qu'ils apportent...
Désolé, doit-on se toucher ?
Tu n'as pas une laisse ou autre pour sortir ?
Vous voulez qu'on y croie ou pas ?
- C'est très amusant...

Où les enfants apprennent-ils à maitriser leurs émotions ?
Attendez.
Désolé, normalement c'est pas mon travail.
Je remplace la pauvre Debbie jusqu'à ce qu'on trouve quelqu'un.
Que faites-vous normalement ?
Je suis le mentor du mouvement et du bien-être.
Donc, vous êtes le professeur d'éducation physique.

Par là, c'est la salle de méditation.
Et puis, la porte suivante est là où les enfants s'intéressent à la justice.
Vous devez me montrer où ils enseignent le contrôle de leurs émotions.
Elle a des problèmes émotionnels ?
Qui ?
L'enfant.
Oui.

Ce qui serait vraiment utile c'est de transformer des sentiments en quelque chose, comme une arme.
Je crois que je connais que la classe.
Vraiment ?

Génial.
Viens, gamine.
Et vous voulez vérifier notre comptabilité...

Parce qu'on veut savoir si Debbie disait la vérité sur la donation manquante, et ça pourrait avoir un lien avec le mobile du meurtre.
Je le savais.
Vous m'avez eu.
Pas besoin de regarder les comptes.

La donation n'a jamais été sur le compte de l'école.
J'ai encaissé le chèque.
Vous avez volé l'argent ?
- Pourquoi ?

Starford paraissait si ouverte et non moralisatrice.
Mais je suis soumis à beaucoup de pression pour avoir une certaine apparence, conduire une certaine voiture.
Et mon salaire couvre à peine mon loyer.
Donc Debbie a découvert que vous aviez pris le don d'argent de Jon et Craig et... vous l'avez tuée ?
Quoi ?

Debbie a supposé que les parents n'ont jamais déposé de chèque.
Ils l'ont traitée de menteuse, ils étaient tellement énervés, et ils l'ont tuée.
Mais je suis responsable.
Désolé.
Écoutez, on n'est pas vraiment sûrs que Jon et Craig aient tué Debbie.
Vraiment ?
Si c'est pas en lien avec les meurtres, après tout, peut-être qu'on pourrait ignorer... ce dernier échange.
Tout va bien là-dedans ?
On aurait dit qu'un enfant pleurait.
On pose au doyen assistant quelques questions.
Je suis l'inspectrice Decker.

Vous êtes la maman flic de Trixie, pas vrai ?
Vous avez une enfant géniale.
Merci.

Comment connaissez-vous ma fille ?
Elle est dans la classe de Madison.
Oui, son père l'a fait entrer.
Je suis quasiment sûr que non.
Peux-tu finir de prendre la déposition, s'il te plait, et je vais voir ce que Lucifer fabrique.
Mais la bonne nouvelle est que les mauvais sentiments peuvent être transformés en bonnes actions.
Mon fils Ranger le sait.

Qui d'autre aimerait essayer ?
Aucun autre enfant aimerait se porter volontaire ?
Pour une école progressiste, c'est plutôt jeuniste.
As-tu des sentiments à exprimer ?
C'est ta première fois, mais...
Je me sens triste.
- Pourquoi ?

Son boulot est flippant.
Mais elle a aidé tant d'autres personnes avec leurs problèmes, je ne veux pas qu'elle s'inquiète du mien.
Alors je fais semblant d'aller bien.
Bienvenue au club de la fourberie parentale, gamine.
On s'y sent seul, mais c'est le prix d'être intelligent.
Alors quoi ?
Comment contrôle-t-on cette angoisse juvénile utilement ?
Trixie peut canaliser ses forts sentiments en quelque chose de productif.
D'accord, continuez.
Par exemple, elle pourrait écrire un poème.
Un poème ?
Je suis venu apprendre comment transformer des émotions en énergie, pas pour devenir Dr Seuss.
L'énergie créative est une énergie.
Allons.

J'imagine que tu canalises un désespoir émotionnel de ne pas avoir de dessert avant tes légumes, si ?
Non.

Avant que vous me reprochiez d'avoir kidnappé votre progéniture, j'ai résolu l'affaire.
La mère du garçon est Joy Sherman.
Voici ses coordonnées.
Je vais l'examiner.
Trixie va bien ?
J'irai lui parler.
On se voit au poste.
Vous devez comprendre que je fais face à un plus gros problème...
Je voudrais parler à ma fille un instant.
Ne sois pas fâchée contre lui.
Je devrais avoir des problèmes.
Je ne suis pas fâchée contre toi.
Tu n'as pas de problème, ma puce.
Je veux que tu saches que tu peux me parler si quelque chose ne va pas.
Je sais.
C'est vrai ?
Tu veux me parler de quelque chose là maintenant ?
Je peux te dire ce que je veux ?
J'aimerais que Lucifer me conduise.
Je te promets qu'il m'emmènera à ma véritable école cette fois.
Vous avez de la chance que ma fille vous aime autant.
Oui, je commence à respecter le petit parasite.
C'est gentil.
En parlant de ça, un marché est un marché.
Quoi ?
Je...
La leçon de conduite devra attendre que ta mère ne regarde pas.
Salut.
Les enfants.
Super, un agresseur.
Allez, venez, j'apprécie un peu d'exercice après une grosse journée.
Maman ?
Montre-moi la lame.

Depuis quand tu peux frapper si fort ?
Ma force ne cesse d'augmenter.
Comme ton imprudence, on dirait.
Que voulais-tu que je fasse ?
Te poignarder avec la lame et l'enflammer avec ma joie ?
J'essayais de t'énerver.
Ta colère et éveiller ton instinct sexuel n'ont pas marché.
Je pensais que si tu avais peur pour ta vie...
Si tu voulais vraiment me contrarier tu aurais dû me jeter sur ma Corvette.
Ne me... jette pas sur la Corvette.
Aie confiance, maman.

Manifestement, pas assez vite.
Pourquoi es-tu si énervée ?
C'est faux !
Si.
J'ai juste... vraiment envie de rentrer à la maison, où est notre place.
Bientôt.
On a la mère de l'enfant en interr...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Regarde cet e-mail.
Pourquoi es-tu invitée à la "cérémonie du deuil"
à Starford ?
Parce qu'ils envisagent d'inscrire Trixie.
Apparemment, elle a impressionné quelques professeurs.
Ou ils ont été impressionnés par le compte en banque de Lucifer.
C'est tout ce dont ils se préoccupent dans cet endroit prétentieux.
Je veux dire, c'est pas traditionnel, c'est sûr.
Attends, tu l'envisages vraiment ?
Tu penses pas qu'avec le divorce, et le déménagement, que Trixie n'a pas été
- assez bouleversée ?

Trixie prétend qu'elle va bien, Dan.
Un matin à Starford, et elle s'ouvre enfin après des mois de tentatives.
Tu ne l'as pas vue.
Ça me tue de savoir qu'elle... joue un jeu juste pour nous protéger.
Quand notre enfant est devenue si adulte ?
Elle cache encore du gâteau au chocolat sous son lit.
Dieu merci.
On pourrait envisager d'y inscrire notre fille après avoir résolu l'enquête en cours.
Pouvez-vous nous expliquer pourquoi votre fils a dessiné ceci, Mme Sherman ?
Je ne suis même pas sûre de ce que ça représente.
Il dit que c'est vous tuant Debbie.
Il m'a écoutée.
Il ne m'écoute jamais.
Donc vous dites l'avoir tuée ?
Non, j'ai dit que je voulais la tuer.
Chaque matin, en enlevant l'autocollant des légumes-racines que je prends au supermarché pour le tiers du prix d'une merde biologique.
Les frotter dans la boue marche comme un charme, au fait.
Pourquoi lui diriez-vous ça ?
Parce que je suis célibataire et je travaille à plein temps, et Debbie avait un million de moyens de me faire sentir comme une mauvaise mère pour ça.
- À cause du travail ?

Ça semble être un excellent environnement.
Apparemment, je n'étais pas "assez investie".
Je suis désolée que mes petits gâteaux pour la vente ne soient pas sans gluten ni produits laitiers, Debbie.
Joy, où étiez-vous il y a deux nuits ?
Mardi ?
J'étais avec M. Taylor.
M. Taylor ?
Le coach en bien-être ?

On ne discutait pas de la Nouvelle Vague Française.
Vous avez une liaison avec le... avec le professeur de sport.
Seulement les mardis soirs.
Il avait un emploi du temps chargé.
Toutes les mères à Starford savent que le programme de mouvement et bien-être est l'un des meilleurs avantages de l'école.
Il est bête comme ses pieds, mais il sait comment bouger.
Pendant je vérifie votre alibi, pouvez-vous nous dire, si d'autres personnes à votre avis pourraient en vouloir à Debbie ?
Vous rigolez ?
Qui ne détestait pas la Vilaine Sorcière de l'Ouest ?
Elle détenait les clés de l'école la plus prestigieuse de la ville, et elle ne laissait jamais personne l'oublier.
On nous a dit qu'elle était très appréciée.
La racine des cheveux et les seins remontés ne sont pas les seules choses bidons dans cette école.
Vous voulez savoir qui l'a tué ?
Vous devriez aller à cette cérémonie du deuil qu'ils organisent.
Tous ses ennamis seront là-bas.
Je ne t'ai jamais vue t'inquiéter autant pour une tenue.
Tu ne prends pas le premier manteau ramassé parterre comme d'habitude ?
Non.
Je vais à une cérémonie de deuil à l'école, et tu devrais voir les autres parents.
Ils sont très chics.
Tu sais quoi ?
Peu importe.

J'écoute, promis.
Plus d'écouteurs.
Trixie pourrait rentrer dans cette école privée, et ça pourrait être vraiment bien pour elle.
Mais c'est prestigieux, et je suis pas certaine de vouloir la placer dans ce genre d'environnement.
C'est pour ça que tu es si inquiète ?
D'accord.
Une telle école est géniale pour Trixie.
Tu crois ?
D'élégants gosses de riches ?
C'est comme des vipères.
Trixie apprendra à les taillader avec ses mots.
Ensuite je lui apprendrai les couteaux.
Je sais que tu essaies d'aider, mais je crois pas que tu puisses m'aider avec ça...

Bonjour.
Chloe Decker.

Juste vous ?
Toute seule ?
Juste moi, toute seule.
Ça doit être difficile.
En fait, elle est avec moi.
Deux mamans ?
Oh que oui.
Trixie est très prenante, c'est définitivement un travail pour deux femmes.
N'est-ce pas, chérie ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je ne suis pas bonne pour écouter.
Ou parler de choses émotionnelles.
Mais je sais qu'on ne laisse pas son amie aller dans un territoire hostile toute seule.
Merci.
Je suppose que le réseautage est le nouveau deuil.
Vous êtes les mères de Trixie ?
Je suis la coordinatrice de l'événement.
Je voulais juste vous dire que nous serions ravis de vous avoir au sein de la famille.
Le yoga l'après-midi a toujours besoin de plus de bénévoles.
J'aimerais bien, mais les après-midis, je travaille.
Elle est inspectrice à la criminelle.
Elle a une arme et tout.
Un bon coup au lit, aussi.
Farceuse.
J'aimerais avoir le temps de travailler.
Mais vous savez ce qu'on dit :
Enfants exceptionnels, maman épuisée.
J'ai jamais entendu quelqu'un dire ça.
Ça n'a aucun sens.
Regarde tout le monde.

Qui a un enfant et s'en sort ?
Utilise tes talents d'inspectrice.
Arrête de penser.

Très bien.
Toute la table là-bas attend que ce couple explose.
Quand cette femme est entrée, toute la salle a commencé à parler de son remplissage de joues.
Ils sont misérables.
Et attendent de s'entre-déchirer.
À vrai dire... ça me rappelle la maison.
Tu sais quoi ?

Ils adorent les ragots.
Et plus c'est juteux, mieux c'est.
Tu sais quoi ?
Donnons-leur un sujet de conversation.
Ne fais pas ça.
Attention, mon frère.
Abuser de ça pourrait te rendre aveugle.
Maman avait raison.
J'y arrive pas.
Je vois.

En espérant avoir une étincelle céleste ?
Tu n'as même pas tes pouvoirs.
Oui, merci de me le rappeler.
Il me semble aussi ne plus avoir beaucoup d'attention de la part de maman.
Parce que, contrairement à toi, je n'ai pas la glorieuse destinée de manier l'épée.
Et qu'y a-t-il de si bien avec l'attention de Maman ?
Elle m'a presque tué dans le garage tout à l'heure, en essayant de m'aider à atteindre ce destin.
Merci de m'avoir averti qu'elle est assez forte pour soulever une maison, d'ailleurs.
Toujours le même Luci, toujours la victime.
Peux-tu être reconnaissant pour une fois ?
Tu es le Porteur de Lumière !
Je le suis ?
Vraiment ?
Pour l'instant, c'est la parole de Maman contre la réalité.
Et si elle a tort ?
Elle agit bizarrement depuis peu.
Sur les nerfs.
Cette obsession de rentrer à la maison, c'est un peu trop, non ?
Je pensais qu'on voulait tous y retourner.
Tu sais que je ne mens pas.
Donc crois-moi quand je dis que rien ne me rendrait plus heureux que Maman ait ce qu'elle souhaite.
Donc tu dois arrêter de combattre ça, Luci, et trouver une façon de faire marcher l'épée.
Car que cela te plaise ou non, tout dépend de toi.
Porteur de Lumière.
Vous appelez ça du pâté, hein ?
Je sais, pas vrai ?
Dites ce que vous voulez sur Debbie, mais cette femme savait organiser une fête.
Vous êtes mariée à cette flic, c'est ça ?
En fait, pouvez-vous garder un secret ?
Ma femme est tout près de faire une arrestation.
On pense que le tueur pourrait être ici.
Elle a trouvé une preuve ce soir.
De l'ADN.
C'est dans la voiture en ce moment.
Quelqu'un ici va aller en prison.
Mais gardez ça pour vous, vu ?
Check.
Cinq commérages au compteur, deux de plus pour être sûres.
Non, regarde, il y en a plein.
Espérons qu'ils aient mordu à l'hameçon.
Tout ce j'ai à faire est de surveiller la voiture si le tueur est ici, ils sortiront d'ici pour la preuve.
Justement celle que je cherchais.
Je suis prêt à réexaminer votre CV Kumbaya.
Peut-être que je suis plus précis sur ce que je veux en tirer :
moins de peintures à l'eau, plus de flammes célestes ?
Vous me suivez ?
Désolé, voulez-vous un truc dans la voiture de l'inspectrice ?
Oui, elle m'a demandé de prendre quelque chose pour elle.
Finissons-en, qu'on puisse se concentrer sur ce qui est important : moi.
Ne lui dites pas que j'ai fait une copie.
Elle devient irritable à propos des copies illégales.
Faites-vous des cours particuliers ?
Car je suis libre la plupart du temps.

Lucifer, que faites-vous ?
Madison a dit qu'il vous fallait quelque chose dans votre voiture.
Quoi ?
C'est la tueuse.
C'est un peu osé.
Pas du tout.

Mon arme est dans la voiture.
Pourquoi ne pas me l'avoir dit plus tôt ?
Mettez vos mains en l'air.
Reculez !
Reculez !
Baissez votre arme.
Peut-être que si vous canalisez vos sentiments en autre chose que des balles, ça pourrait...
J'ai dit de reculer !
D'accord, c'est compris.
Toi !
C'est ta faute !
Avec ton séduisant visage d'imbécile et tes abdominaux ciselés et ton énorme...
Vous avez couché avec le prof de sport, aussi ?
Le mentor du mouvement et du bien-être, mais...
Si j'ai appris quelque chose ce soir, c'est que tout le monde a des secrets.
Personne n'est parfait.
Mais on n'a pas couché ensemble.
Je veux dire, une fois.
Mais, c'était...

Une fois a suffi.
Il s'agit de votre fils, pas vrai ?
Quoi ?

Dieu sait que j'aime Ranger mais il n'est pas très malin.
Mon mari est... et cette sorcière de Debbie l'a découvert.
Et elle m'a dit qu'elle allait révéler que Taylor était le vrai père de Taylor.
Elle détestait que toutes les mères l'aimaient.
Mon mari m'aurait quittée.
madison, je comprends.
Vous pensiez à l'avenir de votre fils.
Je comprends.

Peut-être vous souvenez-vous de Trixie, ma fille.
La fillette si triste parce sa maman avait un travail si effrayant.
C'est moi.

Alors, s'il vous plait, baissez votre arme.
Je suis navrée.
J'étais si furieuse, je n'ai pas pu me contrôler.
Quoi ?

Toute cette discussion sur contrôler vos émotions et les canaliser en création n'était qu'une imposture ?
J'ai tellement essayé d'y croire.
On ne peut pas contrôler ses émotions.
On doit continuer d'essayer...
Le sentimental, c'est pas mon truc.
Pas vrai, chérie ?
Si j'étais vous, j'enlèverais mon enfant de cette école.
Un affreux endroit.
Attendez.
Je suis père ?
C'est énorme.
Et voilà.
Qu'il est mignon celui-là.
Bon...
Je suis retournée dans cette école aujourd'hui.
Et je pense qu'ils t'accepteraient si tu voulais y aller.
Donc qu'en penses-tu ?
Puis-je te dire ce que ça m'a fait d'être là-bas ?
D'abord, je me suis sentie mal à l'aise et inquiète.
L'école est si chic, et toutes les autres mamans semblaient si parfaites.
Mais devine ce que j'ai découvert.
Quoi ?
Que les autres mamans étaient aussi inquiètes que moi.
Et qu'elles faisaient semblant d'être parfaites.
C'est mal de faire semblant ?
Pas toujours, ma puce.
Parfois, les gens sentent... qu'ils doivent faire semblant que tout va bien.
Mais...
Et c'est le plus important...
Toi et moi, on n'a jamais à faire semblant entre nous.
Je n'aime pas vraiment cette école.
Moi, non plus.
Merci de me le dire.
En fait, vous aviez raison, Docteur.
C'est impossible de contrôler ses sentiments.
Et qui le fait risque de se transformer en une folle meurtrière avec un enfant avec un QI sous la moyenne, alors...
Je suis sûre qu'au moins, c'est en partie inexact.
Mais je suis contente que vous soyez revenu.
Êtes-vous prêt maintenant à aller plus en profondeur ?
Oui, je crois.
Si c'est ce qu'il faut pour que vous m'aidiez.
Donc...
Je ne mentais pas plus tôt, évidemment.
Je compte vraiment utiliser l'Épée enflammée pour ouvrir les Portes du Paradis.
Mais qu'avez-vous omis... ?
Mais dès que je l'aurais fait,
Je planifie d'envoyer Mère au paradis et de claquer les portes derrière elle.
Mais elle sera coincée là-bas, toute seule.
Dieu ne voudra-t-Il pas la détruire ?
Espérons qu'ils se détruisent mutuellement.
Ainsi ils auront tous deux ce qu'ils méritent.
Et c'est quoi ?
Une punition.
Pour m'avoir manipulé.
Père m'a tendu un piège, mais Mère a fait en sorte que je tombe dedans.
C'est elle qui s'est assurée que je tombe... que je... que je ressente des choses que je ne veux plus ressentir.
Ça, juste là, c'est ce que vous vous interdisez de ressentir, et c'est ce que vous devez ressentir.
Quoi, la colère ?
Oh, je la ressens.
Pas la colère.
La douleur.
C'est que vous réprimez.
Toute la douleur et le cœur brisé qui découlent de tout ce qui s'est passé avec votre mère.
Et Chloe.
Je sais que c'est difficile.
Mais la seule façon d'apaiser cette douleur c'est de l'accepter.
Donc tu penses avoir compris ?
Et tu es sûr cette fois ?
Laisse...
Laisse-moi juste le faire, Mère.

C'est tout ?
Tu ne dois pas ressentir assez !
Crois-moi.
C'est tout.

Tu dois essayer plus fort.
- Quoi ?

Ça suffit !
Je ne suis pas brisé.
L'épée doit l'être.
Alors on la réparera.
On a tout le temps.
Bien sûr.
Tu as raison, fils.
On a tout le temps.
Juste pas pour moi.