# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Un verre d'eau, s'il vous plaît.
Merci.
Oui.
À part notre petit...
Quoi ?
Notre petit coup de gueule.
Mon coup de gueule.
C'est pas ce que j'ai dit.
Tu pourrais m'en vouloir.
J'aurais dû te laisser annuler ses cours de soutien.
Non.
On se fiche pas mal des résultats d'Abigail.
À quoi bon entrer dans une bonne fac ?
On voudrait vous inviter à dîner avec Ed.
Pour évoquer la transition parentale d'Abigail et éviter des écueils comme celui de ses cours de soutien.
"Pour évoquer la transition parentale d'Abigail
"et éviter les écueils ?"
C'est toi qui parles, Nathan ?
Avoue que c'est Bonnie.
C'est une idée de Bonnie.
Perso, je trouve ça ridicule de se réunir.
Mais un mari est obligé de céder aux idées tordues de sa femme.
J'ai payé 9 000 dollars pour protéger la maison des ondes et nous éviter un cancer.
En camping, les moustiques me dévoraient.
Je préférerais me fourrer une anguille dans le cul plutôt que dîner avec toi et ce taré.
Mais je vais le faire parce que je suis un père complètement tordu.
Ça te va ?
Il pète un plomb.
C'est incroyable.
Vous allez dîner ensemble ?
Oui !
Mais pour Bonnie, il se sacrifie sans problème.
J'aurai besoin de toi et Joseph avec le maire, demain.
Joseph présentera la pièce et tu la défendras avec passion.
Je te remercierai jamais assez.
J'ai encore rien fait.
Merci.
Ça m'amuse.
Merci, merci...
Bonne soirée.
Un briefing ?
Le maire veut annuler les représentations d'Avenue Q.
Il juge la pièce trop vulgaire.
J'ai proposé à Madeline de l'aider.
Tu l'aides comment ?
Conseil juridique ?
Oui.
Je participe à une réunion.
La ville ne peut pas engager de juriste ?
C'est la ville qui veut annuler les représentations.
Pourquoi tu m'en as pas parlé ?
T'étais pas là pour qu'on puisse en parler.
On parle des enfants, et te revoilà parti en voyage d'affaires.
Tu vas me frapper ?
Tu veux que je te frappe ?
C'est reparti.
Parfois, je me le demande.
Ed ?
Ed ?
Chéri, tu vas réveiller Chloé.
D'accord, Ed.
C'est magnifique.
Faut arrêter.
Les voisins les ont entendus répéter.
À la soirée, ils s'y croyaient.
Ces gens ont le vice de la compétition.
Tu es complètement allumé.
C'est toi qui m'allumes.
Quoi ?
J'ai vu Nathan.
Il veut qu'on dîne ensemble avec Bonnie et lui pour échanger des civilités.
Parler de nos expériences de parents.
C'est peut-être une bonne idée.
On mangera du quinoa bio et du chou kale cultivés dans son jardin vertical pendant qu'elle méditait.
Si elle décide de m'apprendre à peler une patate, je lui tranche la gorge !
Il vaudrait mieux éviter.
Choisis une chanson moins connue.
Ed...
C'est pas mal.
On dormira pas de la nuit
On séchera l'école demain
Dites-moi que je rêve.
Ziggy.
Tu étais somnambule.
Qu'est-ce qui s'est passé entre mon père et toi ?
Tu peux me le dire.
Vous vous êtes rencontrés un soir et... c'était fini.
Oui.
J'ai pas besoin que tu le retrouves, tu sais.
Je suis bien comme ça.
On va s'en sortir.
Fais-moi une place.
Je t'aime.
Je t'aime encore plus.
Je l'ai dit avant toi.
Mais j'y crois plus que toi.
Je t'aime plus fort que toutes les étoiles.
Je t'aime plus que l'infini multiplié par l'infini.
Je suis inquiet.
À quel sujet ?
Je te trouve stressée.
Je vais bien.
Quand tu essayais de tomber enceinte, tu travaillais encore, et les médecins...
Je n'essaie pas de tomber enceinte.
Pourquoi ça te gêne autant ?
Ça me gêne pas.
Je pense à toi, bijou.
Si tu t'effondres, qui va s'occuper de toi ?
Madeline ?
Moi, je serai toujours là pour toi.
Toujours.
J'ai du mal à supporter que tu me donnes des ordres.
Si tu recommences à travailler...
Je ne vais pas recommencer à travailler.
Je veux un autre enfant.
C'est pas trop tard.
Tu fais quoi ?
Tu imagines ?
Une petite fille rien qu'à nous.
Je suis ton mari.
Le papa de Max et Josh.
Parfois, j'aimerais qu'on ait dix enfants.
C'est très romantique.
On la fait, cette petite fille ?
J'ai une grosse journée, demain.
Je dois me lever tôt.
Ah oui ?
Tu as raison.
Tu te crois irrésistible, pas vrai ?
Je t'aime tellement.
Oui.
Il a un côté fétichiste.
Un soir, quand je suis rentrée, il avait mis un costume de vampire.
Il avait des fausses canines et prenait un accent.
Il devait penser que ça pimenterait les choses au lit.
Et ça a marché ?
Eh bien...
C'était marrant.
Je sais pas.
Tu pourrais m'apporter une pâtisserie au chocolat ?
Pourquoi tu veux pas parler de sexe ?
Pour rien.
Parce qu'on m'a violée ?
Je me mets à ta place et je sais pas quoi dire.
C'est très bizarre.
Depuis que je t'ai parlé du père de Ziggy, je sens qu'il se passe des choses en moi.
Comme si mon corps voulait se réveiller.
Après cette nuit-là, je suis allée trop loin.
J'ai fait comme si de rien n'était, ce qui a aggravé les choses.
Mais te répéter ses paroles leur a fait perdre leur pouvoir.
Les garder secrètes leur donnait plus de force.
Depuis, je regarde à nouveau les hommes.
Mais c'est pas sexuel.
Je dirais plutôt que j'apprécie de les regarder.
C'est plutôt sensuel.
Le bras tatoué de ce type.
Ensuite, je me remets à penser à cette nuit idiote.
Tu pouvais pas savoir que c'était un pervers.
Un enfoiré.
Un ignoble porc.
Je le tuerais si je pouvais.
C'est pas vrai.
J'ai une autre idée, mais ne te fâche pas.
Je me dis...
C'est dur, mais je pense qu'on devrait partir.
Ça va ?
Tu es belle.
Tu verras bien.
On va gagner.
C'est hors de question !
Je ne cède pas, mais...
Et nous, dans tout ça ?
Le maire va être sensible à tes arguments.
Arrête ton char.
L'élément perturbateur ?
Jane Chapman et Ziggy.
Il a les yeux anormalement écartés.
Comme un sociopathe.
Aujourd'hui, ça va changer !
Bien.
On envoie les uppercuts.
Et un...
On tient ses bras.
Première position.
On sert le plateau.
On lève !
On fouette !
Fouette !
L'autre côté.
Bonjour.
J'adore la transpiration sur le corps des femmes.
Tu n'es pas venu pour parler de fitness.
Madeline m'a parlé de votre invitation à dîner.
Je pense que ça pourrait être une bonne idée.
Mais ?
Nathan et Madeline.
C'est un cocktail explosif.
Et toi, Ed ?
C'est vrai.
J'essaie de soutenir Madeline.
Son père la délaissait et n'en avait que pour ses frères.
Elle est fragilisée.
On a tous des casseroles.
C'est-à-dire ?
Rien.
Ton rôle de belle-mère idéale n'aide pas.
Entendu.
Autre chose.
Tu ferais bien d'éviter de donner des conseils à Madeline.
Du style comment peler une patate.
Écoliers d'Otter Bay
Ensemble, on est plus forts Otter Bay
Venez tous chanter Et vous amuser
On apprend
L'arithmétique Les sciences et la gymnastique
Amabella ?
Pourquoi tu n'as pas chanté ?
J'avais pas envie.
D'habitude, tu adores la chorale.
J'ai l'impression qu'il y a un problème.
Quelque chose te rend triste ?
Comment ça se passe avec Ziggy ?
C'est super.
À quoi vous aimez jouer tous les deux ?
On joue à des choses.
Il est gentil avec toi ?
Oui.
Amabella...
Il y a encore quelqu'un qui t'embête ?
J'ai retrouvé le père de Ziggy.
Tu l'as retrouvé ?
Je crois, mais c'est Saxon Baker.
Il est décorateur à San Luis Obispo.
C'était pas Saxon Banks ?
Il n'a dû lui dire que son vrai prénom.
Les décorateurs racontent parfois qu'ils sont architectes.
Merci pour ton aide, mais j'ai changé d'avis.
La première est dans deux semaines.
Pense aux prochaines productions.
Tu penses qu'Avenue Q vaut la peine de se battre ?
Oui.
Quel est le problème ?
Je calmerai le jeu.
Pas elle.
J'y arriverai peut-être pas.
Écoutez, je n'ai pas pour but de brimer les artistes.
C'est une bonne pièce.
Cela dit, ces marionnettes baisent, et ça passe pas ici.
Si je peux...
Cela ne concerne qu'une seule scène.
Deux marionnettes simulent l'acte sexuel.
Il n'y a pas de nu.
Ah bon ?
Des marionnettes à poil, je m'en fous.
En revanche, des marionnettes qui baisent, c'est vulgaire.
Vous devrez prouver légalement l'absence de valeur artistique.
Je ne parle pas du côté légal.
Il faudra pourtant...
Annuler un spectacle sous prétexte qu'il vous déplaît, à deux semaines de la première, je crains que...
Écoutez.
Je découvre cette polémique.
J'ai été informé par des parents inquiets, et j'espère apporter un peu de distance.
Mais je suis convaincu que l'intérêt du théâtre, c'est de rassembler les gens.
D'amuser, de renforcer la société.
Ce truc a déjà semé la discorde.
C'est exact.
Et sans vouloir faire d'amalgames, des lois régissent l'emplacement des sex-shops...
La pièce parle d'amour, de racisme, du mariage pour tous, de tolérance.
La société doit parler de ces sujets.
Si vous voulez qu'on continue...
Les marionnettes baisent.
Vous êtes charmant.
Puis-je prendre la parole ?
Non pas en tant que membre du conseil municipal, mais en tant que maman.
Nous savons tous que ce monde devient fou.
Les écoliers d'aujourd'hui font des exercices d'évacuation à cause de la violence armée.
On n'est à l'abri nulle part !
C'est pourquoi un brin de nostalgie serait le bienvenu.
Un peu de Mélodie du bonheur.
On est à Monterey.
Qu'est-ce qu'on veut dire ?
La question n'est pas vraiment cette pièce, mais ce que nous sommes.
C'est un point de vue intéressant.
On a tous des enfants, et on a choisi ce village pour les élever.
Entre autres choses, j'espère qu'on est ouverts d'esprit.
Ce qui attire les gens à Monterey, c'est sa modernité.
Opinions mises à part, sur le plan légal, vous avez perdu.
La constitution de Californie garantit la protection du Premier Amendement, et quant à notre identité, Renata, on ne veut pas être associés au concept d'auto-censure.
Ni se voir taxés d'anti-américanisme et d'entrave à la liberté d'expression.
Ce n'est pas votre ligne politique, M. le maire.
Sachez qu'il y a plus risqué que monter une pièce polémique.
Surtout quand elle est primée.
Bien fait pour ta gueule, connasse !
Tu as été géniale, bordel !
Tu trouves ?
Tu as un corps de rêve, mais en plus, tu es futée, cultivée, intelligente et gentille.
Même Cruella était d'accord avec toi.
Tu as vu sa tête ?
C'était dingue !
Merci.
Qu'est-ce que tu as ?
Reprends-toi, Celeste !
Je ne sais pas ce qui m'arrive.
Peut-être que si.
C'est que depuis six ans, j'essuie de la morve, j'organise des goûters, je fais...
Je fais tout pour être une bonne mère.
Mais aujourd'hui, je me sens vivante et épanouie.
J'ai honte de dire ça, mais être mère ne me suffit pas.
C'est loin de me rendre heureuse.
Tu connais ça ?
Ça t'arrive parfois ?
Oui.
J'étais complètement vidée à cause d'Abigail et Chloe.
Leurs vies prenaient tant de place que j'ai failli oublier la mienne.
J'ai réagi en devenant bénévole au théâtre.
Je ne suis ni actrice ni metteur en scène, mais il fallait que je fasse quelque chose !
Je veux vivre ça, cette sensation...
Moi aussi, je me suis sentie vivante !
Je veux plus !
Tu vas redevenir avocate.
Je t'avais jamais vue comme ça.
Je te connais depuis quatre ans, mais ton visage et même ton corps ont changé.
Ça te manque.
Tu as raison.
Ça me manque, bordel !
Merci d'être venue.
On aurait pu se voir à l'école, mais c'est un vrai panier de crabes.
Dites-moi.
J'ai des raisons de croire, sans en avoir la certitude, qu'Amabella est toujours harcelée.
Et il se pourrait que Ziggy soit le coupable.
Je n'ai rien vu, mais je suis sûre qu'il y a un problème avec Amabella.
Elle ne l'accuse pas.
Elle dit même que Ziggy est son ami.
Personnellement, je trouve que Ziggy est très doux.
Où voulez-vous en venir ?
J'ai senti de la tension entre eux, ce matin.
Amabella avait l'air contrariée et j'ai vu Ziggy la regarder.
De mon point de vue, il avait l'air de savoir exactement ce qui l'embêtait.
Il a dû voir la scène et s'inquiète pour elle.
Possible, mais je ne crois pas.
Si je pense qu'un enfant est victime de harcèlement physique ou psychologique, mon premier devoir est de m'entretenir avec les parents.
Vous avez des preuves ?
Jane, que vous le croyiez ou non, je suis de votre côté.
Appeler les parents d'Amabella ne fera qu'envenimer les choses !
Avez-vous la moindre raison de penser que Ziggy pourrait être violent ?
Un événement dans sa vie ?
Ziggy est un enfant charmant et doux.
Il ferait pas de mal à une mouche !
Quelqu'un l'aurait vu dans la classe !
Vous allez peut-être trouver que je vais trop loin...
On est tous un peu racistes C'est vrai
Mais tout le monde est aussi raciste Que vous
Regardons les choses en face...
Merci.
Elle est excellente, pas vrai ?
Excellente.
Et en plus, c'est gratuit.
Et en cas de procès ?
Y a plus de souci.
Tu es géniale avec moi.
Je crois en toi.
J'en tremble encore.
On parlait quand tout à coup... il a enfoncé sa langue dans ma bouche.
Tu es victime d'une agression.
Je l'ai embrassé aussi.
Si on m'embrasse, j'embrasse aussi.
J'ai dû lui toucher les fesses.
Ensuite, il a plongé sa main dans ma chemise.
Ou est-ce que c'est moi ?
C'était un réflexe !
L'envie était réciproque.
Il m'a sauté dessus et a crié.
Depuis des mois.
Alors, je l'ai giflé.
Quoi ?
D'accord, il m'a pas vraiment forcée.
Mais c'était horrible.
Bonjour.
Bonjour, Perry !
Je suis apparemment hilarante.
Vous avez ri au tribunal ?
Vraiment extra.
Elle a un fou rire, mais elle a été géniale.
Ça ne m'étonne pas.
La réunion s'est bien passée et le problème est réglé.
Quand elle est décidée, rien ne peut l'arrêter.
Et moi, un nose slide !
Connais pas, mais ça doit être bien !
Viens voir !
Bon, voyons ces acrobaties.
Au revoir, papa.
On y va.
C'est un super papa.
Alors... dis-moi la vérité.
Mon cœur...
Y a pas de sang.
Si.
Le père Noël ?
Désolée, mon cœur.
La dernière fois qu'on a fait pizza et zoo, tu m'as annoncé qu'on déménageait.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu vas aller voir un pédopsychiatre.
Je crois qu'il a envie de suivre un cours.
Il t'a draguée ?
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Que lui et moi, on doit garantir le bon déroulement du dîner.
Il a pas tort.
Il a dit autre chose ?
Nathan Carlson !
Ce type est bizarre, avoue-le.
Le but de ce dîner est qu'on s'entende mieux, pas que tu lui colles un pain.
Il est dérangé.
À un moment donné, il va falloir poser des limites.
Hé, où tu vas ?
Celle qui est idiote ?
Ta mère dit que je te laisse fréquenter des idiots.
Elle m'en veut encore pour le soutien !
Qu'est-ce que tu trimballes ?
Tu pars avec quoi ?
Rien !
Je vérifierai mon bar !
Quoi ?
Quoi ?
Il faut que tu te détendes.
On veut pas de dégâts, pas vrai ?
On pourrait déménager.
On pourrait quitter Monterey.
Tu veux déménager ?
Primo, Skye se plaît beaucoup ici.
Deuzio, on trouvera pas de meilleure école ailleurs.
Tertio, Abigail !
Elle retournera chez sa mère ?
Elle nous suivrait.
Ce serait le coup de grâce pour ton ex.
Tu fais quoi ?
Je pense qu'on a de la chance de voir ça tous les soirs.
C'est sûrement pas à ça que tu penses.
Abby sait que tu l'espionnes sur Facebook ?
Sous un pseudo.
C'est quoi, ton pseudo ?
Dieu.
Alors, tu es allé voir Bonnie dans son studio ?
Tout se sait dans cette ville.
Je voulais un conseil pour pratiquer mes abdos.
Je lui ai parlé du dîner et de comment éviter les tensions, l'animosité
ou la violence.
À quel point tu me crois folle ?
Allez...
Ça va, Maddie ?
Parle-moi.
Je vais te consoler, ma chérie.
J'ai l'impression de perdre le contrôle.
De quoi ?
De moi-même.
Comment ça ?
Je sais pas.
Tu sais pas ?
Je t'aime.
Rien ne vaut le bruit des céréales au petit matin.
Ça fait pas trop été ?
C'est magnifique.
Les vêtements sont toujours beaux sur toi.
C'est gentil.
Une grande occasion ?
J'ai rendez-vous avec l'avocat de la ville.
Encore une réunion ?
On va arriver à un accord.
Ah oui ?
Et si ça marche pas ?
On ira en justice, mais ça sera vite réglé.
Leur action n'est pas fondée.
Tu vas plaider au tribunal ?
Je ne crois pas, mais qu'est-ce que ça peut faire ?
Tu m'as menti.
La réunion d'hier se transforme en procès.
J'ai juste dit que ça se réglerait vite.
Maman !
On y va, mon chéri.
Salut, champion !
On va être en retard.
Allez, on se dépêche !
Au revoir !
Mme Chapman ?
Entrez.
On a bien discuté.
C'est un petit garçon très intelligent.
S'il vous plaît, asseyez-vous.
Je vois que vous êtes inquiète, alors j'irai droit au but.
Je suis convaincue que Ziggy n'a harcelé personne.
Je lui ai parlé de l'incident de la journée d'accueil, et il dit clairement qu'il n'a rien fait.
Il ne ment pas.
S'il mentait, il serait le meilleur menteur que j'aie vu.
Il n'a aucune des caractéristiques de l'enfant harceleur.
Il n'est pas narcissique.
Il fait preuve d'empathie et de sensibilité.
Excusez-moi.
Vous en êtes sûre ?
Certaine.
Mais j'aimerais le revoir encore une fois.
Je pense qu'il est très angoissé.
Il y a encore beaucoup de choses qu'il ne m'a pas dévoilées.
Je ne serais pas surprise qu'il soit victime de violence.
Ziggy ?
C'est pas sûr, mais je serais pas étonnée.
De la violence verbale.
Un petit malin a peut-être découvert son point faible.
Il a évoqué son père.
Il pense qu'il s'agit peut-être de Dark Vador.
Il n'a que six ans.
Je lui ai demandé s'il parlait de son père avec vous.
Il dit que ça vous attriste et que vous ne dites pas grand-chose.
C'est très compliqué.
Il m'a dit :
"Tu verras,
"quand tu parleras avec maman de mon père,
"elle va faire une drôle de tête."
J'en déduis que le père de Ziggy n'est pas très gentil.
Et que Ziggy ne l'a jamais vu.
Il ne fera jamais sa connaissance.
Comme je vous l'ai dit, vous êtes la maman d'un adorable petit garçon.
Mais je voudrais le revoir.
On le rejoint ?
Maddie !
C'est pas vrai !
Ce que j'ai fait au théâtre est inacceptable.
C'est impardonnable, cependant, c'est pas arrivé par hasard.
Comment ça ?
Tu le sais bien, Madeline.
L'année dernière, on a dérapé.
On va pas répéter cette erreur.
On l'a répétée plusieurs fois.
Oublié ?
Je suis mariée et heureuse en couple.
Tu étais d'accord pour qu'on n'en parle plus.
J'ai changé d'avis.
On va vivre chacun de son côté.
Ce qui m'inquiète le plus, c'est sa réaction.
Si vous reprenez le travail ?
Il m'a dit, c'étaient ses mots exacts, "qu'il avait peur...
"que je le dépasse."
Alors... j'ai peur qu'il pense que je le rejette.
Vous aviez un travail quand vous vous êtes rencontrés ?
Il n'aime pas trop que j'aie des amis.
Il est possessif de nature.
Vous avez des idées pour m'aider à communiquer avec lui à propos de ma reprise du travail ?
Non ?
Je pourrais vous conseiller des façons de communiquer, mais je dois comprendre pourquoi vous avez peur de votre mari.
Je n'ai pas...
Je n'ai pas peur, mais...
Je voudrais lui annoncer de la meilleure façon possible.
Je n'ai pas peur.
La semaine avant la soirée quiz, quelque chose a changé chez Celeste.
Elle était toujours belle, mais son visage...
Ses yeux...
Elle avait pas un regard d'assassin, mais...
Je crois que c'est lui.
Il faudrait que j'entende sa voix.
Je me souviens de sa voix et aussi... de son odeur dégoûtante.
Tu vas quand même pas y aller ?