# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE DE NETFLIX
CLINIQUE VÉTÉRINAIRE HARMON
Merci à tous d'être venus.
Et sans plus attendre, nous ouvrons officiellement...
- Harmon...

La clinique vétérinaire !
CLINIQUE VÉTÉRINAIRE HARMON-FULLER
- Tu as pris une photo pour le site ?

Non, toi !
Peu importe.

Votre attention, s'il vous plaît.
Je vais passer parmi vous pour ramasser les confettis sur vos têtes.
- Ça y est, on est associés !

Félicitations, D.J.
Tu n'as pas remarqué qu'on était en plein câlin ?
J'ai dû rater ça.
J'étais juste venu souhaiter bonne chance pour la nouvelle clinique.
Merci, Steve.

Oh non, je souhaite bonne chance à D.J.
Je te souhaite de repartir à Miami pour reprendre ta carrière de mannequin pour sous-vêtements.
Ces slips m'ont payé mes études de véto.
- Comment tu l'as su ?

Inauguration, deuxième !
Tout le monde sourit.
J'ai ma robe de mariée.
J'arrive pas à croire que je me remarie avec Fernando demain.
Moi non plus !
Pourquoi vous précipiter ?

Comme Jesse et Becky viennent renouveler leurs vœux de mariage, c'est l'occasion pour Fernando et moi de squatter leur cérémonie.
Tout le monde y gagne.
Sauf Jesse et Becky.
- Ils savent qu'il y a double-cérémonie ?

J'attends le moment idéal pour leur dire.
Quand ils s'avanceront vers le pasteur.
Merci de nous laisser renouveler nos vœux ici.
À la Gibbler vous a organisé un week-end merveilleux pour célébrer vos 25 ans de mariage.
J'espère qu'on ne reconnaîtra pas trop le style Gibbler.
Je vous ai préparé votre nid d'amour en haut.
D'accord.
J'adore les nids d'amour.
Non, ça va.

Magnifique.
Merci.
Non, pas la chambre.

Kimmy, on adore la chambre.
C'est comme une suite de lune de miel sous stéroïdes.
Jesse a mis cette photo au-dessus de notre lit.
Merci d'avoir organisé ce week-end romantique qui n'est rien que pour nous deux.
À propos du "rien que pour nous deux", j'ai une merveilleuse surprise.
Mon co-époux !
- C'est quoi, un "copou" ?

Qu'est-ce qu'il raconte ?

On va se marier ensemble lors d'une magnifique double-cérémonie.
Surprise !
Un vrai mariage pourrait rendre cette journée encore plus romantique.
Ou c'est une façon détournée de me faire payer leur mariage.
Bonne nouvelle.

Je dois épouser Kimberlina le plus vite possible.
Notre mariage sera meilleur que le précédent.
Avant, j'étais toujours sur les circuits automobiles.
Mais dorénavant,
Ramona et toi m'accompagnerez sur les courses.
Vous serez collées à mes côtés.
Señor Gibbler, c'était un discours très émouvant.

Mais je n'ai pas encore accepté.
Je vous fais une remise.

Et ce soir, je te ferai le spécial Becky.
Ayez pitié !
Dans mes bras, co-époux !
Merci, oncle Jesse.
Il m'embrasse encore.

Je suis pas votre oncle.
Vous êtes l'oncle de tout le monde.

Jess.

Exactement le même repas qu'à notre premier rendez-vous.
Des double-cheeseburgers !
Supplément cornichons, sans oignons.
Que tu es romantique !
On s'est connus ici il y a 28 ans.
Je t'ai regardée dans les yeux et j'ai su que tu étais la bonne.
J'ai ressenti la même chose.
Environ deux ans plus tard.
Mais on est toujours là, plus amoureux que jamais.
- Comment on a fait ?

C'est notre secret.
- L'enterrement de vie de jeune fille !

- On fait plus passer l'autre en premier ?

On rentrera pas tard, hein, les filles ?
- Prêtes ?

Oncle Jesse, rends-moi service.
Tommy veut un double-cheeseburger.

Oncle Jesse, tu as une minute ?
Apparemment, j'ai toute la soirée.
Tu connais Lola, la copine de Ramona ?
Non.
Elle est canon.
J'aimerais tenter ma chance.

Quel idiot t'a dit ça ?
Toi.
Tu as du pot.

Les filles adorent ça.

Tu la fais venir, vous écoutez la musique et tu laisses le charme opérer.
Tu lui prends la main et tu lui fais un petit bisou.
Si elle est d'humeur romantique, tu peux essayer un truc un peu plus osé, comme ça.
Je lui souffle sur le ventre ?
C'est peut-être un peu trop avancé pour toi !
Ça sent les cheeseburgers !
Sers-toi.
J'ai une mauvaise nouvelle.
Après le mariage, papa a dit qu'on partirait d'ici.
Je récupère ma chambre ?

Je veux dire, mince, tu vas vraiment me manquer.
Vous partez avec Kimmy ?

On vient de me le dire.
Je suis contente que ma famille soit réunie, mais vous allez tous me manquer.
Sauf vous.

Je suis oncle Jesse.

Je récupère enfin ma chambre.

Excusez l'expression, mais c'est du grand n'importe quoi.
Voyons...

Pas besoin de mixeur.

Vas-y.
Tu veux le mien maintenant ?
Il est 2 h. Dites-moi où vous étiez, où vous étiez vraiment !
À un spectacle de danse.
Avec des danseurs australiens uniquement.
Viens.

Tu m'as promis le spécial Becky.
Pas toi.

Tante Becky va te border.

Mais c'était censé être un week-end romantique.
Je vais pas me faire le spécial Becky moi-même !
Appelons Michelle.
Il est 5 h du mat à New York.
Parfait !
C'est le répondeur.
Pourquoi tu viens pas à mon mariage ?
Tu vas avoir des problèmes !
À plus, dans le bus !
Oh zut !
Tu l'as dit, Doudou !
Il faut qu'on appelle Kathy Santoni.
Appelons tout le monde parce que demain, je me marie et je pars avec Fernando.
Adieu les louves en meute.
Non, non !

Cri de la meute !
On devrait boire de l'alcool tout le temps.
Alors, Deej, qui t'accompagne au mariage ?

C'est comme La Bachelorette.
Je vais venir toute seule.

Mais c'est ce qu'il y a de mieux dans l'émission.
On veut voir un mec pleurer à l'arrière d'une limousine.
Amène Steve.

Non, prends Matt.

Je dois écouter mon cœur.
Si tu écoutes d'autres parties de ton corps, tu choisiras Matt.
Bonne nuit, petite sœur.
Ma coloc !
Viens !
Exprimez-vous après le bip.
Pas toi, Rusty, la personne qui appelle !
Bonsoir, Matt.

Ramène tes fesses ici demain.
Tu vas accompagner D.J. au mariage de Kimmy.

Allez Matt !
Je monte tout de suite.

Pas trop.

Désolée de te réveiller.

Tu vas accompagner D.J. à mon mariage demain.
Oui, je suis soûle.
Et oui, les cadeaux sont bienvenus.
On a besoin d'un couteau à fromage.
Chérie, c'est super que tu sois là pour mon mariage.
Tu as raté le premier.
Mais seulement à 15 jours près.
Papa pourrait pas venir habiter avec nous ?
J'en reviens pas de dire ça, mais j'adore vivre ici et faire partie d'une grande famille.
Ma chérie.

Ça fait 30 ans que je tape l'incruste.
Ramona, tu connais Lola.

Celle où il n'y a pas de Père Noël.
Je vais mettre ma cravate J-Money.
Oh, j'allais oublier...

Quoi ?
Mais il a demandé du poisson.
Max, quelque chose te chiffonne ?
S'il te plaît, ne te marie pas avec Fernando.
Je veux pas que vous partiez avec Ramona.
On continuera à se voir.
Mais tu dois venir à mon mariage.

Tu seras mon Seigneur des alliances.
Comme Frodon ?
Exactement.
Tu vas avancer, comme Frodon, quand il donne les anneaux au roi Fernando et à l'oncle Jesse, l'elfe.
Je crois pas que tu aies vu le film.
Tommy peut m'aider ?

Excellent idée.
Je t'aime, Kimmy.
Moi aussi, je t'aime Max.
J'essaierai de ne pas pleurer.
C'est pas grave.

Ça arrive même qu'on pleure un peu avant !
C'est bon !
- J'y vais.

Je crois que je suis en avance pour le mariage, mais on m'a pas précisé l'heure.
Qui ne t'a pas précisé l'heure ?
Bouge plus !
Qu'est-ce que tu as fait ?
J'ai rien fait.
C'est les cinq shots de tequila qui l'ont invité.
Qu'est-ce qu'il fait là ?
- Bouge plus !

Tu as fait ce que je pense ?
J'invoque la 5e tequila.
Vous voulez sûrement un peu d'intimité.
Oh oui !

Bougez plus !
Je savais que ça marcherait pas indéfiniment !
Je dois avouer que cette compétition entre Steve et moi commence à me peser.
J'ai parfois du mal à trouver le sommeil.
Moi aussi.

M'en parle pas.

Oui, avec plaisir.

C'est super efficace.
Deej, Matt est un mec très bien et il est plutôt beau à regarder.
Je suis parfait pour toi, mais tu dois prendre une décision.
Je suis d'accord.
Steve est mignon.

C'était ton premier copain.

Je serai peut-être le dernier.
Je vous promets de prendre une décision après le mariage.
- D'accord.

À la Gibbler Événementiel a le plaisir d'annoncer qu'aujourd'hui c'est le Révérend Gladstone qui va officier !
Je vous bénis !

Mes fils, vous êtes prêts à lancer le palet ?
Joey, ravi que tu assumes enfin ta part de féminité.

Jess, afin de pouvoir officier en tant que pasteur, j'ai créé une religion qui s'inspire de mon amour pour le hockey.
C'est le truc le plus bête que j'aie entendu.
Je l'ai appelée Notre Saint Palet de la crosse sacrée.
C'est ça, le truc le plus bête que j'aie entendu !
Je suis le Seigneur des alliances, accompagné de mon fidèle compagnon,
Tommysagace Gamegie.
Je ne sais pas de quoi tu parles, mais on peut avoir les alliances ?
Tu peux t'asseoir.
C'est tout, j'ai terminé ?
J'ai mis mon costume pour ça ?
Et pour accueillir les mariées, j'ai écrit une chanson spécialement pour Jesse et Becky, et pour Fernando et Kimmy aussi, en fin de compte !
Un ange a dû passer
C'est obligé
Il a fait se croiser nos regards
Et a changé nos cœurs à jamais
Un ange a dû passer
Il a murmuré doucement dans ton oreille
T'a convaincu de me regarder différemment
Et a apaisé toutes mes craintes
En haut de la montagne
Je jure aux étoiles qui me regardent
Qu'un ange a dû passer
Il nous a fait un don, nous a transportés
Et nous a enveloppés dans une vie d'amour
Merci, Steph.
Mes chers amis, nous sommes ici pour célébrer 25 années de bonheur conjugal entre Jesse et Becky, une équipe pour la vie.
Et Fernando et Kimmy, qui après une pause de deux ans, sont prêts pour la deuxième période.
Couple numéro un, prononcez vos vœux.
Tu es tout ce dont j'ai rêvé et plus que je ne mérite.
Je t'aime et je t'aimerai toujours.
Jess, je suis de loin la plus chanceuse.
J'adore passer chaque jour avec toi.
J'adore rire avec toi.

Merci pour les 25 années les plus belles de ma vie.
Changement de joueurs.

Je croyais que l'amour n'était vrai que dans les chansons et 50 nuances de Grey.
Le livre, pas le film.
Mais quand je suis avec toi, je sais que l'amour est vraiment vrai.
C'est très vrai.
Fernando, ces 15 dernières années, tu as fait de chaque jour une aventure.
Je ne comprends pas toujours ce que tu dis, mais je sais toujours que tu m'aimes.
Et je t'aime aussi.
Fernando, Jesse, acceptez-vous de prendre Kimmy et Becky comme légitime épouse et déjà légitime épouse ?
- Je le veux.

Kimmy et Becky, acceptez-vous de prendre Fernando et Jesse...
Ce que je viens de dire.
Je le veux.
Je...
Je...
C'est : "Je le veux".
Je...
Je dois y aller.
On a une fugitive.
Je vais lui parler.
Maman, qu'est-ce que tu fais ?
Tu ne veux pas épouser papa ?
Je crois que si.
Mais je crois aussi que non.
Punaise, ce gâteau a l'air bon !
Tu as peut-être besoin d'en parler ?

J'ai faim.
J'ai rien mangé pendant une heure et demie pour rentrer dans cette robe.
Mais je me sens coupable de bouleverser ta vie comme ça.
Et puis zut !
Je me dis que ça pourrait ne pas marcher entre ton père et moi.
Je ne veux pas te faire souffrir.
Je suis vraiment douée pour choisir les gâteaux !
Vas-y, mange.

J'aimerais vraiment vous voir ensemble.
Mais tu dois faire ce qui te rend heureuse.
Manger du gâteau.

Tu sais ce que je veux dire.

Tu parles comme une adulte pleine de sagesse.
Il en faut bien une dans cette famille.
Tu vas faire quoi ?
J'hésite entre aller me chercher un verre de lait ou retourner dehors et me marier.
Tu sais quoi ?
Je vais me marier.
Ensuite, j'irai prendre du lait.
Dis, Jess, cette crosse de hockey, elle est en bois ?
Voilà la mariée !
Un ange a dû passer...
Chers amis, etc. etc. Fernando et Jesse, voulez-vous ?
Je le veux.
Kimmy et Becky ?
- Je le veux.

Je...
C'est mon tour !
- Stephanie, viens.

Elle sera bientôt de retour.
Elle fait ça à tous nos mariages !
Kimmy, qu'est-ce qui se passe ?
Ce gâteau est trop bon.
Goûtez-le avant qu'il n'y en ait plus.
Bon, tu sais que j'ai quelques a priori contre Fernando.
Mais je vais passer outre et te donner mon avis objectif :
ne te marie pas avec Fernando.
Si, épouse-le.
Si ça ne marche pas, tu divorces à nouveau.
Et si ça, ça ne marche pas, tu l'épouses encore une fois.
C'est toi qui compliques tout.
C'est pas facile, ce genre de décisions.
J'ai du mal à prendre les miennes.
Vous deux et vos histoires de mecs, il y en a marre.
Choisis Matt, choisis Steve, épouse Fernando, ne l'épouse pas.
Après tout, ce qui compte, c'est qu'aucune de nous trois ne se sentira jamais seule ou mal aimée parce qu'on est là pour les autres.
Nous sommes des femmes fortes et indépendantes.
Tu as tout à fait raison.
J'ai pas besoin d'un homme.
Je retourne là-bas et je vais épouser Fernando.
Un ange...
Désolée.

Je vais aller directement aux "je le veux".

Toi, tu es super constante.
Kimmy, acceptes-tu de prendre Fernando pour époux ?

Je...
Pose-moi !
Comme tu peux le constater, on a formé un cercle impénétrable autour de toi.
Fernando, je suis désolée, mais je ne le sens pas.
Je veux pas qu'on te suive sur les circuits.
Ramona est très heureuse ici et j'adore vivre avec Stephanie, D.J. et ses fils.
J'aime ma vie telle qu'elle est et je ne suis pas prête à en changer.
Mais nous dans tout ça ?
Je t'aime et je veux que tu fasses partie de ma vie.
Bon les amis, qu'est-ce qu'on fait ?

Kimberly Louise Gibbler, acceptes-tu de rester fiancée à Fernando aussi longtemps qu'il te plaira ?
- Je le veux !

En ce qui concerne notre autre couple d'amoureux...
Mais où sont-ils passés ?
Jess, on n'aurait dû au moins dire au revoir ?
Partons avant que Kimmy me fasse payer la note.
Je m'en occupe !
Merci d'être venue.

Tu rigoles ?

- On se fait un câlin ?

Vous avez vu ça ?
J-Money a assuré !
C'est grâce à toi, Ramona.
Je suis content que tu restes.
Moi aussi.
Merci, Max.
Lola a une petite sœur ?
Max-Money veut assurer aussi !
Ils t'attendent.
- Tu es prête ?

Mais le gâteau est fini.
C'est parti.
C'est la dernière rose, Bachelorette.
D.J., veux-tu dire quelque chose à ces messieurs ?
Matt, Steve, ces dernières semaines ont été un tourbillon d'émotions.
Quand tu es arrivé à la clinique, j'ai tout de suite senti une étincelle.
Quand je te regarde, je me sens vivante et j'envisage l'avenir avec enthousiasme.
Ce qu'on a, c'est bien réel.
On est déjà de super associés et j'aimerais vraiment savoir ce que l'avenir nous réserve.
Quand je t'ai retrouvé, c'était comme si on ne s'était jamais quittés.
Tu me connais mieux que quiconque.
Et quand je te regarde, je suis heureuse.

Donna-Jo...
Je te connais depuis le lycée et j'en suis encore plus sûr aujourd'hui :
on est des âmes-sœurs.
Je ne peux pas imaginer vivre sans toi.
C'est tout ce que j'avais préparé.
Merci, messieurs.
D.J., c'est à toi maintenant d'offrir la dernière rose.
Bonne chance, mec.
À toi aussi, bro.
Il n'y a pas de mauvais choix.
Si tu choisis Steve.
Écoute ton cœur et choisis Matt.
Mon cœur me dit de choisir moi.
Quoi ?
J'ai entendu "M".

Tu te choisis toi-même ?

Je recommence tout juste à avoir des rendez-vous amoureux et c'est déjà très compliqué.
Si j'ai autant de mal à me décider, ça veut dire que je ne suis pas prête pour une relation sérieuse.
Je veux bien attendre.
En attendant, je te verrai tous les jours au travail.
Je reste ton podologue.
Tu ne vois pas quelqu'un d'autre, hein ?
Non, mes pieds t'appartiennent.
Je commencerai par tes pieds et j'irai jusqu'à ton cœur.
Elle s'est choisie elle-même !
Je l'avais pas vu venir.
Je croyais qu'elle allait te choisir.
Et je croyais qu'elle te voulait !
- On va boire une bière ?

Je mangerais bien une pizza.
Même trois.
C'est le plus mauvais épisode de la saison !
Je suis contente que ce soit terminé.
Oui.

Maintenant, tu es libre de sortir avec Matt ou Steve, ou qui tu voudras.
Et le mieux dans tout ça, c'est que les louves en meute sont de retour !