# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment dans Teen Wolf ...
Vous êtes un signe avant-coureur de la mort, de la Jordanie.
DR.

STILES:.

DR.

Etmaintenant,ilsl'ontfait .
LIAM:

- Je voulais tuer Scott.

HAYDEN:

Quatre d'entre eux.
DISPATCHER: (à la radio) Toutes les unités disponibles,
BeaconHillsTelecom demande un 11-5 danslestoursdecommunication hors Cypress Lane.
10-4, Dispatch.

Copier,Unité5.
Untechnicienétéenvoyéplus d'uneheure ilya etTelecomn' apasreçuderéponse.
Copier, je suis 10-76.
Vous allez me glisser à travailler tous les soirs?
Si je dois le faire.
Vous ne pouvez pas garder un œil sur moi 24/7.
Vous avez disparu pendant trois jours.
Je garde un oeil sur vous pour le reste de votre vie naturel né.
Je vous ai dit que je étais avec Liam.
Qui ne améliore pas votre argument.
Peut-être que vous pensez que vous pouvez faire votre propre chose maintenant.
Je ne me soucie pas.
Vous avez encore besoin de moi.
Nous attendons les uns des autres, vous vous souvenez?
(Jouer de la musique)
Pour tout ce que je sais, vous auriez pu être morts.
Reste ici.
(MOTEUR EN MARCHE)
(Arrêt du moteur)
(HALÈTEMENT)
Salut?
Département de Beacon shérif du comté.
Bonjour?
MAN:. (Chuchotant) Aidez-moi
(SOUFFLE TREMBLEMENTS)
- HAYDEN:

Que faites-vous ici?
Je vous ai envoyé aimez 100 textes.
J'ai vu.
(Bégaie)
Tu as vu?

Comment pourriez-vous pas me dire que vous êtes en vie?
Peut-être parce que vous me laissé pour mort.
Vous étiez mort.
Liam, vous devez aller.
MAN:

(HALÈTEMENT)
Encore ici.
(HALÈTEMENT)
(Hargneux)
(METAL grincement)
(SIFFLANT)
(Hargneux)
(Coups de feu)
(Hargneux)
- Qu'est-ce que c'est que ça?

(GRONDEMENT)
Hayden, courir!
Quelle est cette chose?
- Liam, quel est-il?

- Saut.

Nous pouvons le faire.

Tu vois, je te l'avais dit.
(RUGISSEMENT)
- Me fais-tu confiance?

(EN HURLANT)
(Jouer de la musique)
(Gémissements)
(GROGNEMENT)
(Gémissements) Que faites-vous?
Faire en sorte que vous êtes en vie.
Oh, je ne peux pas bouger mes jambes.
Argh, je pense est cassé mon dos.
Sera-ce guérir?
Finalement.

Bien.
Whoa!

Pour trouver ma sœur et assurez-vous qu'elle va bien.
Vous allez me laisser ici?
Vous me tira d'une falaise.
Je suis chanceux, je guéri.
Je vous ai sauvé la vie.
Cette fois.
Qui a sauvé la dernière fois?
Theo.
(PAS de recul)
(ECG BIPS)
MAN:

(HALÈTEMENT)
On dirait qu'il se souvient de vous.
Je vais prendre soin d'elle si vous voulez.
Tout ce que vous avez à faire est de demander.
Mon père a défendu quelqu'un à mort une fois.
Vous savez comment létale œuvres d'injection?
(HALÈTEMENT)
L'un des médicaments qu'ils utilisent paralyse votre diaphragme.
Il est impossible de respirer.
(HALÈTEMENT)
(Bâillonnement)
(ECG BIP accélère)
(ECG flatlining)
Ceci est de la caméra de sécurité de la station de relais.
Qui avait l'air grand.
Et trop vite pour quiconque d'obtenir un bon coup d'oeil.
Mais vous savez déjà ce qu'il est, pas vous?
La Chimère dernière.
Vous avez encore une lumière noire?
Mercure moyens chimère.
Mais que faisait-il ici?
Pourquoi venir ici et de tuer certains technologie de communication aléatoire?
Peut-être qu'il aime juste pour tuer.
Peut-être que ce qu'il fait.
Voilà terrifiant.
Parrish, combien de corps ne vous voyez réellement quand vous rêvez sur le Nemeton?
Tout le monde.
(Soupire)
L'histoire Theo m'a dit à propos de la bibliothèque.
Voilà comment cela est arrivé.
Sauf qu'il n'a pas lui arriver.
Oui.
Stiles, je ne peut pas vous protéger si je ne sais pas la vérité.
Avez-vous vraiment l'impression que vous ne pouviez pas me dire?
Je ne pouvais pas le dire à personne.
Pensiez-vous que je ne serais pas crois qu'il était légitime défense?
Qu'est-ce que si elle l'était pas?
Que faire si je vous disais que je voulais sa mort?
Je vous crois.
Je crois aussi que vouloir la mort de quelqu'un et le meurtre entre eux sont deux choses très différentes.
Oui, mais que faire si le juge ne crois pas?
Puis à l'enfer avec le juge.
Stiles, il était légitime défense, et je voudrais détruire tout élément de preuve pour vous protéger si je devais le faire.
Je voudrais graver la station de l'ensemble du shérif au sol.
STILES:

Qu'en est-il Kira?
Stilinski:

Je suppose que je vais apprendre à plier.
Donc, ce qui, il va juste loin?
Pas pour toi.
Le problème est maintenant de savoir comment assumer cette charge.
Ce genre de chose est pas du tout rare en application de la loi.
Une erreur fatale.
Un partenaire qui meurt.
Ou celui qui se paralysé.
Stiles, vous portez avec vous.
Parfois, il ne se sent vraiment pas bien à nouveau jusqu'à il ya une sorte de contrepoids.
Comme ça?
Comme au lieu de prendre une vie, vous parvenez à sauver un.
Quelque chose comme ça peut aider, mais peut-être seulement pour un moment.
Mais le véritable conflit vous rencontrez maintenant est entre votre tête et votre cœur.
Ta tête.
Votre tête sait que le seul crime
Vous avez commis survivait.
Mais votre cœur?
Votre cœur pense toujours qu'il était assassiner.
Donc, je suppose que vous, euh ...
Tu dois chercher ton coeur pour rattraper votre tête.
(Exhale)
Je me sens comme il est plus que la culpabilité si, vous savez, je me sens comme ...
Je me sens comme je l'ai perdu quelque chose.
Vous savez, je me sens comme je ne peux pas le récupérer.
Vous ne sera pas.
Pas entièrement.
Mais vous obtenez un peu par vous-même pardonner.
Et puisque ce ne est pas toujours la chose la plus facile au monde à le faire, alors peut-être vous commencez par pardonner à quelqu'un d'autre.
Quelqu'un qui a vraiment besoin probablement.
Quelqu'un comme Scott.
(Jouer de la musique)
THEO:

JOSH:

Et je ne me sens pas une chose.
Vous ne sera pas.

Oui?

Ou peut-être vous avez juste besoin de sentir quelque chose d'autre.
Quelque chose de mieux.
(GRONDEMENT)
Comment ressentez-vous cela?
(Hargneux)
(JOSH Rugir)
(GRONDEMENT)
(RIRES)
Vous ne devez venir tout le chemin ici.
Vous ne répondaient pas votre téléphone.
Je ne peux pas vous aider.
Pas maintenant.
Que faire si je vous disais que vous êtes le seul qui me reste?
Tu ne vas pas vouloir de mon aide.
Tout ce qui est passé entre nous ...
Je parle de quelque chose qui va se passer.
Quelque chose que je vais faire.
Et tu ne vas pas me tiens beaucoup après je le fais.
Est-ce pour cela que je l'entends deux autres battements de coeur là-dedans?
Et pourquoi le vôtre bat si vite?
Scott, rentrer à la maison.
Je ne peux pas vous aider.
(DEMARRAGE)
(Moto reparte)
Avez-vous quelque chose hors de lui?
(Grognements) Pas encore.
(GROGNEMENT)
(GÉMISSANT)
Vous pensez que vous pouvez me faire parler?
Je suis Spetsnaz.
Forces spéciales soviétiques.
Dans la bataille, nous tuons notre propre blessé.
(Bâillonnement)
Vous pourriez arracher mes ongles, couper mes lèvres avec des rasoirs.
Je vais encore ne dis rien.
Corrige moi si je me trompe, mais votre section est sans travail et a éclaté, non?
Vous ne recevrez pas un mot de moi.
Que faire si nous vous payé 10 000 $?
Le désert loup a été vu la dernière fois près de la frontière canadienne.
Elle ne sera pas voyager en avion.
Elle va rester à l'écart des caméras de surveillance quand elle le peut.
Ensuite, nous avons encore un certain temps.
Il ya une autre raison pour laquelle elle ne volera pas.
Elle ne voyage pas seul.
Que voulez-vous dire?
Elle a un otage.
Un médecin de l'animal.
Deaton.
Je suis allé au club à la recherche de Hayden, et il ya Josh.
Debout là.

Tout comme Hayden.

Theo leur a apporté à la fois en arrière.
Voilà ce qu'il fait.
Il est, il est la construction d'un paquet.
Sa propre paquet de chimères morts.
Ils ont tous deux avaient l'air très vivant pour moi.
Mais ils ne sont pas les mêmes.
Il y avait quelque chose à propos de Hayden.
Il ya quelque chose de mal à son sujet.
Peut-être que ce mourant fait pour vous.
Que faire si, ce que si elle aime assombrit votre âme.
Que faire si ils sont tous mal maintenant?
(PORTE OUVRE)
Salut les gars!
Êtes-vous du bénévolat pour la bibliothèque de nettoyage, aussi?
- (BEGAIEMENT) Ouais.

Oui.
(Jouer de la musique)
Ainsi...
Tu es en vie.
Oui.
(BEGAIEMENT) qui doit avoir été assez difficile d'expliquer à vos parents.
Pas vraiment.
Ils ne me remarquent bien avant cela.
Je pense qu'ils sont simplement heureux parce qu'ils pensent qu'ils peuvent poursuivre l'hôpital aujourd'hui.
Ils dois être heureux que vous êtes en vie, si?
Es-tu?
Moi?
Ouais, je suis ...
Alive est certainement mieux que mort.
Vous savez, beaucoup mieux.
Vous avez aucune idée de ce à me dire, avez-vous?
Pas vraiment, non.
Puis-je vous poser une question alors?
Oui bien sûr.
Que faites-vous samedi soir?
(Jouer de la musique)
(DACTYLOGRAPHIE)
Est-ce que mon ordinateur portable?
Oui.
Avez-vous mon mot de passe?
Je dois tous vos mots de passe.
Vous savez ils ont juste mis dans un autre corps de la nuit dernière?
Ouais, je espérais vous ne seriez pas le savoir.
Maintenant donnez-moi mon putain ordinateur.
- Attends, attends.

Je pense qu'il ya quelques images manquantes.
Ou quelque chose qui manque dans le film.
Je pense qu'il ya quelque chose qui manque dans votre tête.
Vous avez besoin de repos.
(CLAVIER claquement)
(Cliquetis)
(SOUFFLE TREMBLEMENTS)
(Cliquetis CONTINUE)
(HALÈTEMENT)
(HALÈTEMENT)
(HALÈTEMENT)
(Halète)
(Chuchotant) Ne pas avoir peur.
Vous êtes vraiment en tournant ce?
Je sais ce que je voyais.
"Adjoint a été attaqué par un énorme animal d'une espèce indéterminée."
Ouais, ça rend les choses claires.
Laissons-nous?
Pas encore.

Vous ne devriez pas être ici.
Pourquoi pas?
La tache de mon dossier.
Allez-vous me dire ce que vous avez vu hier soir?
Il était exactement comme la peinture.
Exactement ce que vous avez dit.
Avez-vous dit à quelqu'un d'autre?
Je ne pense pas que vous voulez.
Tu as raison.
Mais je ne sais pas pourquoi.
Et vous ne devez pas.
Regardez, cette chose là-bas va tuer beaucoup de gens.
Mais ça ne va pas nous tuer.

(CELLULAIRE vibrante)
Tout ce que vous voulez me dire?
Pas vraiment.
Ecoute, je ne veux pas que cela sonne comme un avertissement, et je ne veux certainement pas que ça sonne comme une menace.
Mais vous ne pouvez pas me cachez rien, Hayden.
Rappelez-vous que.
(Jouer de la musique)
Hey.
Toujours pas de guérison?
Parfois, il faut juste un peu plus longtemps.
Que faites-vous ici?
Ah, vous avez entendu parler du gars qui a été tué sur les tours de communication, non?
Je pense que je peux avoir quelque chose de compris.
Quoi, vous voulez mon aide?
Ouais, eh bien, vous avez dit que vous pouvez trouver des indices que je ne peux pas.
Ici, jetez un oeil.
Ceci est lorsque le technicien est arrivé premier.
Vous le voyez aller dans?
Puis adjoint Clark va dans.
Puis quelque chose de vraiment grand et vient très vite à la charge.
Et vient maintenant Clark.
Finalement, le corps de technicien est effectuée par les ambulanciers paramédicaux.
Bon, ce que je suis absent?
Deux personnes vont dans.

Je suis arrivé tout le métrage.
Pas une seule personne entre dans ce bâtiment avant que le technicien toute la journée.
Alors, où est-ce que quelque chose vraiment grande et vraiment venir rapidement à partir?
Il ya une autre façon.
Il part.

Je dois une date avec lui le samedi.
Je pensais que était le plan.
Vous étiez censé poser des questions sur Théo.
Nous ne pouvons pas attendre jusqu'à samedi.
Désolé, mais Theo conduisant un pack Chimera mal était pas exactement une progression naturelle à la conversation.
Amende.

Vous ne disposez pas de me cacher, Corey.
Je voulais faire quelque chose de gentil.
Vous essayez de faire quelque chose de normal.
Mais vous ne devez pas être plus normale, et vous ne devez pas vraiment être gentil.
Eh bien, je ne vais pas leur faire de mal.
Ecoute, je ne veux pas que vous.
En fait, ils ne le savent pas encore, mais nous allons les protéger.
Tout comme je vais vous protéger.
Donc, vous allez venir avec moi et vous allez faire tout ce que je vous dis, parce que je sais que vous ne voulez pas mourir à nouveau.
Pensez-vous, Corey?
Bien.
Tu vois ça?
Je vois du sang.
Regardez où il mène.
(HALÈTEMENT)
(GROGNEMENT)
(HALÈTEMENT)
Corey m'a pas envoyant dos.
Parce qu'il a quitté avec Théo.
Es-tu sûr?
LIAM:

Eh bien, nous devrions faire quelque chose, non?
Nous devrions dire à quelqu'un.
Liam, vous avez à lui dire.
Vous pensez qu'il va même me parler?
Vous êtes son Beta.
Ne doit-il pas?
Où serais-je même commencer?
"Désolé pour essayer de vous tuer"?
"Désolé pour vous laissant pour mort afin que Theo pourrait vous tuer"?
Si, si vous commencez avec désolé, le reste ne sera probablement même pas d'importance.
Je suis ici depuis longtemps, Lydia.
Vous pensez que je ne l'ai pas vu cela auparavant?
Je sais que lorsque les patients font semblant.
Manipulation pour obtenir ce qu'ils veulent.
Vous n'êtes pas sortir d'ici.
Quelqu'un d'aussi dangereux que vous êtes?
Nous pouvons vous garder ici pour le reste de votre vie.
Vous devez vous réveiller.
Que faire si je ne peux pas?
Ensuite, vous ne serez pas en mesure d'aider vos amis et ils vont mourir sans vous.
Comment suis-je censé les aider comme ça?
Vous avez appris à se battre, ne vous?
Juste un peu.
Vous avez appris plus que vous pensez que vous avez fait, et plus vite que une personne ordinaire pouvait.
LYDIA:

Cela fait.
Parce que je vais vous enseigner le reste.
Je vais vous montrer comment utiliser votre voix.
Comment l'utiliser comme une arme.
Qu'est-ce que c'est?
Il ressemble latine.
Hold up que la lumière.

Stiles, maintenez la lumière encore.
(GÉMISSANT)
(SIFFLANT)
(Hargneux)
(GROGNEMENT)
Scott, derrière vous!
(GROGNEMENT)
(EN HURLANT)
Sucks, non?
(GÉMISSANT)
(GRONDEMENT)
(Grognements)
THEO:

Peut-être qu'ils ne sont pas prêts à prendre sur un Alpha.
Surtout celui qui peut sentir la peur.
Il a les crocs.
Qu'est-ce que tu as fait?
Je trouve de nouveaux amis.
Je ne prends pas de rejet bien.
- Hé, Théo!

Vous allez quitter ici en pensant que vous devez vous soucier de moi.
Mais vous avez tort.
Nous sommes effectivement de retour sur le même côté.
Parce que cette chose ...
Voilà ce que nous devons à vous soucier.
Votre pack et le mien.
Nous allons retourner à l'école et prétendre que nous sommes adolescents normaux, mais la nuit, nous allons nous battre pour nos vies.
Qu'Est-ce que c'est?
Il est pas une chimère.
Mais il est juste un enfant en dessous.
Quelqu'un comme nous.
Plus maintenant.
Scott, je dois vous parler!
Scott?
(Véhicule approchant)
LIAM:

Je te cherche.
Est-ce que ça va avec Théo?
Probablement pas.
Pourquoi es-tu ici?
Parce que vous êtes.
(Jouer de la musique)
Avez-vous vraiment presque tuer Scott pour me sauver?
Il était un supermoon.
Mais...
Ouais, je pense que je l'ai fait.
Qui est vraiment foiré, Liam.
Il est l'un de vos meilleurs amis.
Ouais, maintenant vous êtes avec Theo qui m'a dit de le tuer.
Quelque chose est différent maintenant.
Je ne sais pas pourquoi, mais jamais depuis son retour, rien ne se sent même.
Rien ne se sent droite.
Rien?
Sauf pour vous.
Vous êtes la seule chose qui ressent la même chose.
La seule chose qui sent bon.
Je suppose que je veux juste savoir comment vous vous sentez à propos de moi.
(Musique continue)
(GROGNEMENT)
(HALÈTEMENT)
Il savait ce que cela signifiait et je ne me souviens pas des mots.
DamnatioMemoriae.
Cela signifie la condamnation de la mémoire.
Je pense que cela signifie aussi que tout ce qui
La crainte Médecins créés, quelle que soit cette dernière est vraiment Chimera, il est pas quelque chose de nouveau.
Il est quelque chose de vieux.
Vraiment vieux.
Donc, ils ne créent pas une nouvelle créature.
Ils Ressuscité.
Rien ne me fait plus plaisir que d'une visite surprise.
Savez-vous pourquoi je suis ici?
Je l'ai entendu des rumeurs.
A quelques ragots parviennent à atteindre même ce coin sombre de Beacon Hills.
Combien de temps avez-vous eu ça?
(GROGNEMENT)
(GÉMISSANT)
(GROGNEMENT)
(HALÈTEMENT)
Tout cela pour aider Scott?
Vous savez à propos de la crainte Médecins, pas vous?
Donc, ils ont réussi?
Dites-moi ce qu'il est.
Oh, pas ce qu'elle est.

Un monstre dont le seul but était de tuer.
Non pour se nourrir, pas pour la vengeance, non pour toute impulsion rationnelle autre que le lecteur pour mettre fin à la vie partout où il se trouve.
Il dispose également d'une connexion personnelle plutôt à notre famille.
LaBete.
La Bête du Gévaudan.
(Exhale)
SCOTT:

Si Theo a son propre bloc maintenant alors nous devons nôtre.
Nous devons obtenir les autres en arrière.
Les autres?
Vous voulez dire que Kira qui est actuellement en luttant un esprit meurtrier de renard à l'intérieur d'elle,
Malia qui est même pas parler à l'un de nous,
Lydia qui est coincé dans Eichen Maison, et Liam qui a failli vous tuer?
Aussi connu comme nos meilleurs amis.
Bon, comment?
Un par un.
Vous n'êtes pas sérieux va me faire faire?
- Vous faites partie de la meute, non?

(Soupire)
(Jouer de la musique)
(GÉMISSANT)
Nous devons trouver Kira.
Je déteste toujours ce tatouage.
Je sais.
Comment pouvons-nous les trouver?
Skinwalkers sont métamorphes puissants et pas particulièrement accueillant pour les étrangers sur leurs terres.
Ils vont nous trouver.
KIRA:

Je pense qu'ils ont déjà.
Kira.
Sortez votre épée.