# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Qu'y a-t-il ?

Le virus se reproduit très rapidement.
On place cette zone en quarantaine.
C'est grave, mais ton bureau est l'endroit le plus sûr pour toi.
Il y quelqu'un dans le garage.
Je vais prendre ça.
Il m'a sauvé la vie !
Il ne rentrera pas avant 48 heures.
Il connait tout de ce bâtiment, et on a besoin de ça.
On nous ment.
J'ai vu deux corps.

Que puis-je faire ?
Tu as vérifié les vidéos de surveillance ?
Ils enregistrent dessus tous les 2 jours.
Il doit y avoir une sauvegarde.
Depuis le tout début, vous croyiez qu'ils nous mentaient.
Et si on prouvait que vous aviez raison ?
C'est corrompu, et quoi qu'ils essaient de cacher, ils le font très bien.
Apporte ça à Jana.

J'ai la seule ligne de communication ouverte du cordon.
Ça vaut combien pour vous ?
Bienvenue dans le quartier.
Il est malade.

Passez par là, rasez les murs et sortez par derrière.
Vous savez où on va.
Je viens dès que je peux.
- On a des visiteurs.

Laisse-les monter.
- Non.

C'est ma mère.
Ce chien chassera cette créature Jusqu'à la refouler dans le brasier
D'où l'envie de la libérer d'abord et de la laisser partir.
Écoutez tous !
Rendez-moi le téléphone ou maman y passe.
On a votre téléphone.

Restons calme.
Je m'en fous.

- Tu peux le faire entrer ?

- Ne fais pas ça.

Tu n'auras jamais le courage.
Je vais la tuer et la laisser là.
- Laisse-les entrer.

- Non !

Ce mec et son gang se font du fric grâce au cordon et on ne fait pas d'argent en tuant.
Son choix le plus judicieux est de venir prendre le téléphone et nous laisser.
Où est le téléphone ?
Ici, content ?
Oui.

- Mais maman vient quand même.

Trey veut qu'elle revienne au magasin.
Et ces deux-là aussi.
Non.

D'accord.
- Les escaliers sont par là ?

Pour ne pas me faire coincer dans votre caisson en verre.
- Allons-y !

Recule !
On y va !
Tu pointes une arme sur une femme enceinte ?
Regarde-moi.
On t'a filé le téléphone.

Non.

Trey me tuerait.
Les maman restent.
Je déclare le virus extrêmement contagieux et fatal sur 100 % de ses victimes.
Je recommande la mise en place d'un cordon sanitaire pour contenir la propagation du virus.
Je veux la vérité.
Je suis en plein milieu de la zone à risque.
Si on laisse quiconque sortir, toute la ville sera en danger.
- Et voilà.

Prends les escaliers.
On dirait que vous avez tout bien en mains.
Merci.
Vous êtes le mec qui nous a aidés à l'épicerie.
Vos caméras de sécurité fonctionnent maintenant ?
C'est Xander, n'est-ce pas ?
Tu dois être sa petite amie.
Il me faudra un organigramme pour donner un sens à tout ça.
Que fait la police ici ?
Bonne question.
Jake, que fais-tu ici ?
Livraison spéciale de la part de Lex.
Gardez une distance de sécurité à partir du périmètre.
À L'EXTÉRIEUR DU PÉRIMÈTRE DU CORDON
Chacun garde une distance de sécurité à partir du périmètre.
Capitaine Scott.
C'est exact.
Carnahan, c'est ça ?
Vous êtes responsable de la zone démilitarisée ?
Nous n'aimons pas ce terme.
La zone de sécurité.
Une zone de 90 mètres entre le mur du cordon et la société saine.
C'est une bonne idée.
Ça reste à voir.
- Que puis-je pour vous, commandant ?

Mon unité nettoie sur tout le périmètre.
- Et ?

On est une force de police pas des collecteurs de déchets.
Vous êtes sous les ordres de la Garde, mes ordres.
Plein de gens sains ont été déplacés à cause de cette... zone de sécurité.
Vous savez où vont tous ces gens ?
On a installé des refuges dans 6 secteurs.
Ce n'est pas ce que je demande.

Les refuges sont attribués par roulement selon les besoins.
En d'autres termes, vous ne savez pas.
J'ai fait des recherches sur vous.
Vous avez été choisi pour vous occuper de ça.
Je sais aussi que vous marchez sur des oeufs.
Plus de messages publics, l'échec du colis alimentaire.
Pas une coïncidence si la Garde a été appelée.
Vous ne serez peut-être bientôt plus un invité à cette fête.
Ce n'est pas une fête pour moi.
C'est ma ville.
Je veux que vous fassiez mieux.
Ces gens le méritent.
DONNÉES DE RÉCUPÉRATION BITSCAN À L'INTÉRIEUR DU CORDON
Si j'avais porté ça lors de notre unique rencard, on serait allés plus loin ?
C'est mieux que la casquette.
Ça ne sauve pas le repas.
Quel genre de mec emmène une fille manger des gaufres ?
Tout le monde adore les gaufres.
Non, pas moi.
Tout le monde adore...
Je connais ce visage.
Quoi, ce n'est pas bon ?
Non.

Quelqu'un est entré dans le fichier et l'a corrompu manuellement.
D'abord je dois récupérer les données, et ensuite je le décrypterai.
Y a quoi là-dessus ?
Une vidéo de surveillance du jour où l'épidémie a commencé, la preuve qu'ils ont menti.
Comment Lex a eu ça ?
Tu n'as pas envie de le savoir.
Attends.

Il va bien ?
C'est pas non plus super à l'extérieur.
Elle souffre.

Ce n'est pas ça.

J'ai lu 8 guides de grossesse, c'était écrit.
- Comment en être sûrs ?

Elle va accoucher ?
Je peux toujours parler, et répondre à tes questions, non, pas encore.
Probablement de fausses contractions.
Je dois m'allonger.
Je lui fais mettre une combinaison et l'emmène en salle blanche 3.
C'est calme.

Merci.
J'ai des serviettes et des couvertures.
- J'aimerais en avoir plus.

Tu vas avoir une histoire à raconter à ton enfant.
Elle lèvera les yeux au ciel comme font les mômes avec les histoires ennuyeuses.
Reste ici.
C'était quoi ça ?
Un coup de feu.
Ça ressemblait à un 9 millimètres.

Venez voir ça.
Je connais ces mecs.
Ils sont en manque.

Que veulent-ils ?
On va bientôt le savoir.
Je ne vois pas ce qu'ils veulent.
- C'est un labo informatique.

Ce sont des drogués en semi-liberté, des accros à la méthamphétamine
- agressifs.

Peut-être plus, s'ils pensent qu'il y a de quoi sniffer,
- ils abattront les murs.

Il ne manque que la pseudoéphédrine pour votre labo de méthamphétamine.
Pourquoi maintenant ?
Ils étaient en bas depuis des jours.
Le voyou a pu leur donner l'accès, leur dire ce qu'on a.
Il a pu voir tous les produits.
Ils essaient de rentrer, on doit sécuriser ce bureau.
La femme enceinte doit se reposer.

Tu connais ce bâtiment mieux que personne.
Ce n'est pas la tour d'ivoire qu'on imagine.
L'ascenseur a un code de sécurité, les conduits d'air du plafond sont des circuits fermés, mais ceux du sol non, et une issue de secours sur le toit mène à la cage d'escalier.
On bloque l'issue de secours et on sécurise les conduits.
Pardon.

Parle moins fort.
Pourquoi on se trompe ?
On veut tous quelque chose.

J'ai dit sniffer, pas fumer.
Fume ces produits, tu exploses.
Sniffer, fumer...
Passons un marché et on sera tous contents.
On discute de ça rationnellement, oui ?
Ces toxicos n'ont pas la même vision d'une discussion civilisée.
Ils sont au fond du gouffre et veulent y rester.
- C'est leur logique.

Je vais sur le toit fermer l'accès.
Je vais t'aider.

Tu as une arme ?

J'ai une arme depuis des années au cas où.
À quoi a-t-on eu affaire exactement ?
Tu peux venir.
Faisons ça.
Bébé.
Tu es mignon.
Non, pas du tout.
Pourquoi tu fermes les stores ?
Pour garder l'espace au calme.
On va fermer ces conduits aussi.
C'est à cause de ce bruit ?
C'était quoi ?
Probablement rien.
C'était un coup de feu.
Tu es rapide.
Ma famille possède une entreprise de maçonnerie.
Poser des briques...

Dur job.
Je me croyais malin d'entrer en technologie.
Maintenant, j'aimerais ne pas avoir été si malin.
On devrait l'emmener à l'hôpital.
Ce sera dur de s'y rendre.
On ne peut pas appeler un Uber.
Et c'est à l'hôpital qu'on peut choper le virus.
C'est aussi où on va pour se faire soigner.
Pas d'hôpital.

Je connais mon corps.
Quand Teresa aura son bébé, tu penses que c'est le meilleur endroit pour qu'il naisse ?
C'est l'endroit le plus sain du cordon.
Encore une autre décision qui me montre que vous n'êtes pas prêts à être parents.
Je dois vous parler maintenant.
Tu vas me dire quel formidable père tu vas être ?
Parce que tu ne sais pas combien c'est difficile d'être parent.
Je me fous de ce que vous pensez, mais je me soucie d'elle, et elle n'a pas besoin d'une dispute.
On doit être unis car son stress peut déclencher le travail, donc vous et moi devons garder notre linge sale jusqu'à la naissance du bébé.
Vous m'avez compris ?
Tu as raison.
Quoi ?
Tu as raison.
On devrait se concentrer sur Teresa.
On devrait la soutenir.
Fais comme moi.
On devrait pouvoir barricader cette porte rapidement.
Je te couvre, d'accord ?
Essaie de ne tirer ni sur moi ni sur toi.
Oui.

Nous y voilà.
Bon sang.
Il s'est bloqué.
J'ai vu.
Tu l'as nettoyé quand en dernier ?
Ça s'est juste bloqué.
Écoute-moi.
Respire.
Et ensuite ?
On ferme ce truc et on dégage de là parce que je t'assure que ces mecs ne sont pas les seuls.
Je me sens comme mère supérieure, à dire à tous quoi faire.
Une mère supérieure peut être importante dans une telle situation.
Une fois j'étais dans un foyer dirigé par des nonnes, et elles m'effrayaient toutes.
La mère supérieure me terrifiait.
Attends.
Qu'est-ce que c'est ?
Ils sont dedans ?
Connaissant les conduits, ces bruits pourraient venir de n'importe où dans le HVAC.
Oh, mon dieu !
Suzy, à l'aide !
Reste avec Teresa.
Reste avec Teresa, s'il te plaît.
Un briquet.
Vite !
Recule !
C'est la merde.
Tu vas bien ?
C'est la merde.
- C'est bon, mon pote.

Je t'ai dit qu'on aurait dû négocier avec eux, et maintenant ils nous attaquent ?
C'est merdique à tous les niveaux.
Bon sang.
Tu n'as pas tout le temps raison.
Laisse-le partir.

À L'EXTÉRIEUR DU CORDON
Je peux m'asseoir ?
C'est un pays libre.
Du moins ça l'était.
Comment tu m'as trouvé ?
Ils ont monté 6 refuges.
C'est le quatrième que je fais.
Tu as tout ce qu'il te faut ?
Plus je vieillis, moins j'ai besoin de choses.
Je veux juste qu'on me laisse tranquille.
Quand as-tu commencé à boire du thé ?
Je te croyais, "café noir, deux sucres" à vie.
Rien n'est pour la vie, fils.
Le vie change, elle te surprend, elle te mord les fesses.
C'est une charmante opinion.
Désolé de ne pas être joyeux pour toi, mais je vis dans une église.
Ce n'est même pas une église méthodiste.
Je vais te chercher du café, papa.
Frappant sur ce truc, elle avait un lance-flammes.
Et Mme Propre ?
Le mec a ouvert une brèche.
La chambre stérile ne l'est plus.
Qu'y a-t-il eu ?
Ils sont rentrés par les conduits.
Je m'en suis chargée.
Et le toit ?
- Fermé.

Un bureau plein de matériel ?

Où est Tony ?
Où est Tony ?
Il était juste ici.
L'ascenseur.
Il parlait de négocier avec ces mecs.
C'est une mauvaise idée.
Tu peux arrêter l'ascenseur avec ta clé ?
Attends.

Il est peut-être revenu à la raison.
Tu penses que c'est prudent ?
Oh, mon dieu.
Il est peut-être encore vivant !
- Non.

Reviens.
Le mec a été infecté.
Tu crois ?
Tiens.
Tu peux rester chez moi.
Jusqu'à ce que tu sois autorisé à rentrer.
Garde ta charité.
Depuis quand un fils qui héberge son père est de la charité ?
Quand ils se parlent à peine.
À qui la faute ?
Je t'ai vu à la télé.
Jana doit être fière.
Jana est à l'intérieur.
Cette situation est si grave.
Je suis d'accord.
Mais tu en fais partie.
Le porte-parole.

Je ne suis plus porte-parole.
Ma position dans la police est compliquée à présent.
Le chef n'est pas content.
Bienvenue dans mon monde.
Je t'ai toujours dit de faire attention.
Non.

- Tu es en colère, n'est-ce pas ?

Ne suppose pas.
Quand j'avais encore ma situation, j'étais un inconvénient, prônant la vérité plutôt que le pouvoir.
Mon chef blanc d'équipe de veille m'a appelé par ce terme haineux, et je l'ai frappé.
Tu me l'as raconté.
Tu as perdu ton sang-froid, notre pension.
Oui, mais ça, je ne te l'ai pas dit.
Après l'avoir tapé, il est resté allongé au sol avec un sourire parce qu'il avait gagné.

Je ne regrette pas ce que j'ai fait.
J'aurais tellement voulu lui trancher la gorge dans la nuit sans me faire prendre.
C'est comme ça qu'on traite ses ennemis.
C'est ton conseil ?
Ça a toujours été mon conseil, mais maintenant tu es prêt à l'entendre.
Je veux que tu fasses quelque chose pour moi.
Quoi donc ?
Prends les clés.
Soit en colère contre le monde, ou bien contre moi, mais prends les clés.
Alors, voyons voir.
Les données sont récupérées.

Tu crois vraiment qu'il y a une conspiration ?
Y a quelque chose de louche.
Katie a raison à ce sujet.
Katie.

- T'es du genre curieuse, hein ?

Quoi ?
Elle... est géniale.
Elle... a un fils, Quentin.
Elle... est belle et...
Oui, tu m'as déjà dit tout ça.
Que veux-tu savoir ?
Je veux savoir pourquoi on parle d'elle.
J'arrive pas à croire que ce soit toi qui me demandes de me confier.
Arrête de gagner du temps.
D'accord.
Elle est forte mais vulnérable.
Elle prend soin de moi.
C'est un besoin pour elle et c'est quelque chose de fou.

J'ai failli me faire tuer dans ces escaliers et ce qui m'inquiétait...

Mais de ne plus la revoir.
Tu lui dis ça, d'accord ?
Ne te retiens pas.
J'ai raté ma chance avec Lex.

Tu auras ta chance avec Lex.
Je le sais.
Comment vont mes filles ?
On va bien.
Plus de douleur ?
Non.

Bien.
Qu'y a-t-il ?
Ça.

C'est trop.
On va s'en sortir.
Exactement.
On ne parle pas de l'excitation d'avoir un bébé ou du frisson de notre avenir de famille.
On parle de s'en sortir.
S'en sortir est tout ce qu'on peut faire pour l'instant.
Plein de parents, de familles, même en dehors du cordon, essayent simplement de s'en sortir.
Parfois, c'est tout ce qu'on peut faire.
C'est la vie, T.
Si ma mère avait raison ?
Si on n'était pas prêt à devenir parents ?
Quelqu'un a faim ?
Ça va.
Et toi, Teresa.
Tu es enceinte et tu as probablement toujours faim.
On a du jus de fruit, mais il est... près de l'entrée.
C'est bon.

Merci.
Je dois le bouger.

Ils ont coupé le courant.
Aidez-moi !
Gardez un à deux mètres de distance entre vous.
Vous avez tous reçu vos ordres.
À la moindre suspicion, vous me le faites savoir.
Dites-moi si vous voyez quelque chose.
Carnahan.
Après notre dernière conversation, je suis surpris de vous voir ici.
La vie change, vous surprend.
Ça me plait.

À l'aide !
- Je manque d'air.

Tu dois te calmer.
Je ne peux pas.

Regarde-moi.
Continue de respirer.
Chaque fois que tu me dis ça, ça me stresse.
Et tu continues de respirer, et tout se passe finalement bien, et plus tard, nous en rigolerons.
S'il y a un "plus tard".
Dès que tout ça est fini, je paye ma tournée.
Je ne sais pas.
Qu'est-ce que tu dirais d'un bon vin à la pêche en souvenir du bon vieux temps ?
Qu'est-ce que c'est ?
Il y a quelque chose dans l'ascenseur.
Viens.
Je reviens.
Ils ont arrêté l'ascenseur en dessous pour l'utiliser en tant que plateforme.
Couper l'électricité permet de couper le mécanisme du blocage des portes.
- Ils sont intelligents.

Il y a un générateur à interrupteur prioritaire dans une zone en bas.
J'étais là quand ils l'ont installé.

Je viens avec toi.
Non.

J'en ai pour 5 minutes aller-retour.
Plus il y a de gens devant l'ascenseur mieux c'est si on doit se défendre.
- Cette cage d'escalier est dangereuse.

Elle est claustrophobe.
Elle a besoin de toi.
Si tu ne reviens pas dans 5 minutes, je viens te chercher.
D'accord.
Ils ont ouvert les portes !
Vas-y !
- C'est bon.

Reste calme.

Dieu merci.
On y est presque.
Le courant est revenu.
Allez.
Va à l'autre porte.
- Allô ?

Jana ?

Lex, aide-moi, s'il te plaît.
Je ne sais pas si la police a un quelconque plan d'urgence mais là, c'est urgent.
On a besoin d'aide.

Jana, qu'est-ce...
Elle est là !

Allez, ma belle !

Allez !
- Allez !

On y va.
Beau travail.

Ces mecs, ils sont partout.

Ils sont bien plus nombreux que je pensais et équipés d'outils électriques.

- On les a retenus jusque là, non ?

Reste calme.
Regarde-moi.
Reste calme.
- T'es infectée ?

- T'es infectée ?

Qu'est-ce qu'on va faire ?
Que ferait Lex ?
Lex résoudrait ça.

- mais je ne suis pas Lex.

J'ai une idée, mais c'est de la folie.
C'est peut-être ce qu'il nous faut maintenant.
On ne bouge plus !
Bonsoir, commandant.
Un coin tranquille, ce que vous savez puisque vous avez aidé à mettre le cordon en place.
La fête est finie.
T'en es où, Jana ?

Presque fini !
Conduits dégagés.
Fonce !
Jana, sors de là !
Jana, maintenant !
- Prêts ?

Allez !
Dépêche !
Bouge !
Casse-la, mec !
- C'est où ?

Il y a des trucs ici !
Brise-la !
Maintenant, Jake !
Regardez ça.
Ils sont tous morts ?
Maintenant, oui.
Il m'a mordue.
Allez-y !
C'est le dernier corps.
Sam dit qu'il s'est chargé du reste.
Tiens.

J'espère que tu trouveras quelque chose d'utilisable.
Elle a survécu.
Je l'ai mise dans ma poche avant qu'on ne fasse tout exploser.
Merci.
Appelle Lex quand tu retourneras à l'hôpital.
Dis-lui que je vais bien.
Je lui ai probablement foutu la peur de sa vie.
Je lui dirai que t'es une dure à cuire, voilà ce que je vais lui dire.
Et, le téléphone satellite que le voyou a amené, il avait un numéro de série gouvernemental.
Lex pensait que j'appelais d'un téléphone de la police d'Atlanta.
C'est étrange, non, qu'ils en aient un ?
Très.
Je vais vérifier.
Vous allez vous en sortir ?
Pauvre Teresa.
Sa mère ne peut pas rester, pas si elle est infectée.
Je sais.
Ça ne facilite rien.
Comment on va nettoyer ça ?
On ne nettoie pas.
Quoi ?
Essayer de ne pas mourir, ce n'est pas une façon de vivre.
On doit trouver un moyen de sortir du cordon.
Le plus tôt sera le mieux.
Maman, tu n'es pas obligée de partir.

Et si je le suis ?
Je dois me mettre en quarantaine.
On peut venir avec vous.
Absolument pas.
Vous restez ici, en sécurité.
Teresa, repose-toi, porte-toi bien.
C'est seulement 48 h. Je serai vite de retour.
Quand ils sont jeunes, les gens pensent tout savoir.
Une des choses sympas avec l'âge c'est qu'on réalise qu'on ne sait pas toujours tout.
Les gens font des erreurs.
J'en ai faite une.
Non.

C'est ce que font les mères.
Pardon de t'avoir demandé d'abandonner le bébé.
Vous serez d'excellents parents.
Je le sais.
Tu as trouvé un homme bien en Xander, et toi, tu vas aimer cette fille.
C'est tout ce qui compte.
Non.

Je ne veux pas que tu partes.

Je suis toujours avec toi.
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
- S'il te plaît.

S'il te plait.