# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rick :

Un endroit effrayant.
Wow, Rick !

- J'aurais bien aimé voir ça.

Qui voudrait voir un savant fou se servir de gadgets futuristes pour neutraliser des matons aliens sur-entrainés quand on peut s'assoir en famille chez Shoney ?
Papa, c'est bon de te revoir, peu importe où nous sommes, mais tu ne voudrais pas rentrer à la maison ?
Émotionnellement parlant, chérie, "Chez Shoney" est ma maison.
Oui, mais vous sortez juste de prison.
Peut-on vraiment parler d'une améliora...
Jerry, lève-toi, enlève tes vêtements et plie-toi en douze.
C'est parti.
[GROGNEMENTS]
Six plis, hein ?
Qu...

[BIP] d'insectes radins, je ne mérite pas votre meilleur matos ?
[GLOUSSEMENTS] C'est ce que j'ai dit aux insectes de la compta.
Je leur ai dit, "Vous savez qui est ce gars, pas vrai ?
Si vous voulez que j'obtienne des infos du mammifère le plus intelligent de la galaxie, vous feriez mieux de me donner un bon analyseur de cerveau."
Eh bien, vous devriez plutôt commander des pancakes, parce que je vois pas l'intérêt de laisser cette partie de mon cerveau.
Oh, je pense que si.
Vous finirez bien par détendre votre cervelet...
- Chez Shoney.

[PETS] Suffisamment détendu ?

Je vous admire, Rick.

[RIRES]
Quand je...

[RIRES]
Rick, voilà...

[RIRES]
Que se passe-t-il ?
Difficile à dire.

Il peut faire ça ?
C'est l'homme le plus intelligent de l'univers.
♪
[SOUPIRS]
Je vous le dis, la Fédération Galactique contrôlant la Terre... c'est la meilleure chose qui soit jamais arrivée à cette famille.
Je viens juste d'avoir ma sixième promotion de la semaine, et je ne sais toujours pas ce que je fais.
Qui s'intéresse à tes promotions ?
Tout le monde est payé en pillules.
Eh bien, quand tu n'es pas sûr de ce que tu fais dans ton métier, tu peux inventer tes propres règles.
Summer, montre un peu de respect envers ton père.
Il a un salaire mâchable à 6 chiffres.
[BRUITS DE VERRE CASSÉ]
Je m'occupe de ça dans un instant.

Oh, Morty, tu as à peine touché à tes pilules.
J'ai pris une grosse pilule pour le déjeuner, et je
[HUMPF] ne peux plus avaler une pilule de plus.
[GLUPS]
Merci, Conroy.
Tu nous gâtes, Conroy.
Grand-père Rick n'accepterait pas cette situation !
Arrête de prononcer son nom !

Willem Dafoe !
C...

Ne commets pas la même erreur que moi, Summer.
Ne déifie pas les personnes qui t'abandonnent.
Tu finirais chirurgienne pour chevaux dans un monde contrôlé par les aliens dont la médecine garde les chevaux
[SANGLOTS] en bonne santé pour toujours.
[RENIFLE] Les chevaux vivent plus longtemps que les tortues maintenant.
C'est ce que tu veux comme vie ?
Peut-être que je veux que tu t'en soucies si je pars en courant !
Qui a de la place pour de la pilule brulée ?
Oh !

Je comprends pourquoi vous avez choisi ce restaurant familial pour représenter votre cervelet.
Si sûr, si confortable, si Shoney.
Mais avouez-le, Rick... vous allez devenir fou cloitré ici.
Allons visiter quelques souvenirs.
Oh, quelque chose en particulier ?
Vous voulez voir ma première branlette, ou on va directement au moment où j'ai découvert le voyage inter-dimensionnel ?
[CRISSEMENT] Ooh, on agite ses petites antennes.
C'est parce que vous êtes excité, ou venez-vous de recevoir un message disant qu'un de vos potes a trouvé une grappe?
C'est l'excitation.
Oui, je voudrais volontiers visiter le souvenir de vous inventant votre pistolet à portails.
Ouais, et bien, dure votre vie.

Il n'y a pas de vie plus dure que quand on déprime, Rick.
Ca dépends qui déprime en premier, moi, ou la vie elle même.
Quelqu'un de spécial, vous vous rappelez ?
C'est l'un de vos souvenirs d'elle ici... entre là où vous étiez le 9/11 et vos rediff. préférées de sport ?
[BRUIT DE DISPARITION]
Si nous restons ici, vous mourrez, ainsi que vos souvenirs.
Si vous m'amenez là où je veux aller...
Elle sera là aussi, n'est-ce pas ?
Le jour où j'ai inventé le pistolet à portail est le jour où je l'ai perdue.
Ça a l'air cool.
Je pourrais avoir ce que je veux et vous pourrez dire lui au revoir.
Bon ok, mais je conduis.
... comme excuse pour réduire nos libertés.
Euh, qu'est ce.. qu'est ce que tu fais ?
Grand-père doit avoir un labo secret, n'est-ce pas ?
Avec, disons, des pistolets lasers, des jet-packs et un tank spatial !
et nous pourrons le faire évader !
Regarde ces mouches mortes !
Peut-être que si on change l'ordre, un hologramme ou une porte apparaîtront.
Summer, tu me fais peur.
Je sais que le monde a beaucoup changé, et je sais qu'il te manque, mais le ramener ne rendra pas les choses meilleures.
Et, tu sais, on ne s'en sort pas si mal.
On est pathétiques, Morty !
Il y a un couvre feu et leur calendrier bizarre dit que j'ai 47 ans, et ils ont transformé la tour Eiffel en arme !
Hey, j'aime bien avoir 35 ans, ça...

Parce que tu crains.
Tu n'en as jamais rien dit depuis que Papy a été arrêté, mais le fait est que tu as trop peur de l'abandonner.
Il a abandonné tout le monde !
Il a abandonné maman quand elle était encore enfant !
Il... il nous a abandonné sur la petite planète !
Et, au cas où ce ne soit pas clair, Summer,
Il t'a abandonné, toi.
Il t'a laissé pourrir dans un monde qu'il a détruit parce qu'il s'en fout !
Parce que personne n'est spécial pour lui, Summer, et même pas lui même.
Donc, si tu veux vraiment que ton grand père revienne, attrape une pelle.
Celui qui ne te laissera pas tomber est enterré dans ton jardin !
Tu as raison !
Quoi ?

J'exagérais en parlant de son cadavre !
C'était une image, Summer !
[BRUITS D'EFFORTS]
[BRUITS DE FOUDRE]
Oh mon Dieu !

Whoa, whoa !
[GRONDEMENTS DE TONNERRE]
Où est-ce qu'on va ?
Là où tout a commencé et où tout s'est fini.
Le moment qui a tout changé.
Bienvenue chez Mcdonald.

Ouais, je vais prendre une boîte de 10 Nuggets
Et un pot de sauce Szechuan.
Genre, autant que vous pouvez m'en donner.
En 1998, ils ont fait une promo pour "Mulan", le film de Disney, et ils ont...

Ensuite ils l'ont arrêté, et maintenant c'est fini.
C'est le seul endroit où on peut encore en avoir, dans ma mémoire.
Rick, vous faites ça alors que votre cerveau est en train de fondre.
Okay, c'est bon, c'est bon.
- Est-ce que c'est...

Je portais des pantalons bleus à l'époque.
Quand allez-vous découvrir le voyage interdimensionnel ?
Je ne l'ai pas découvert.

Bien, bien, bien.
Si ce n'est pas nous.
Tu sais le pire sur l'invention de la téléportation ?
Soudain, tu peux voyager dans toute la galaxie, et la première chose que tu apprends c'est que tu es le dernier à avoir inventé la téléportation.
Heureusement, tu es sur le point d'inventer quelque chose de bien mieux.
[MIAULEMENT]
Quoi ?
[GRONDEMENTS DE TONNERRE]
Summer, personne n'est censé connaitre ça.
On peut le remettre là et faire comme si on n'avait rien vu, comme on l'a fait avec les jambes de mannequin de papa.
Bien, reste ici.

- Et comment vas-tu faire ?

J'improviserai au fur et à mesure.
C'est comme ça que grand-père de Rick fait.
C'est ce que font les héros.
T... tu veux savoir quel style de héros Rick est ?
J... je vais t'emmener quelque part, Summer.
Um...

[SÉVÈREMENT] Veuillez rendre cette technologie illégale au plus proche représentant de la Fédération.
[VOIX NORMALE] Et on pourra tous jouer à "Balderdash."
[ les deux tressaillissent, crient ]
[ Criant ]
[ Pétant ]
♪
[ Grogne ] Oh, mon dieu!

[ Crépitant ]
Oh, mon dieu.
J'ai exactement le même haut.
Quel est cet endroit ?
Et c'est quoi cette Summer des "Hunger games"?
C'est ma soeur.

Imagine pouvoir faire ce que tu veux,
Puis tu sautes dans un monde où tu ne l'as jamais fait.
Imagine partir n'importe où quand tu veux, et personne capable de t'arrêter.
Il semble seul.
Seul ?

C'est une fête qui ne s'arrête jamais où tous les invités sont la seule personne qu'on aime.
Vous pensez que c'est cool d'être le plus intelligent homme de la Terre, mais quand on vous donnera cette technologie,
Vous serez l'être le plus intelligent de tous les univers possibles -- le Rick infini, un dieu.
Eh, sans moi.
Excuse moi ?

Tu te prends pour qui ?
Un Rick différent, j'imagine.
Et bien, on va voir combien de temps ça va durer.
J'ai entendu des bruits de science fiction.
Tu as fait une avancée dans ton projet?
Si on veut.
Je viens de m'observer en profondeur, et je ne pense pas que cette lubie scientifique va marcher.
Et bien, si j'allais chercher Beth et on prendra tous de la glace ?
Ceci, Dianne, est la dernière grande idée qui aura jamais eue lieu dans ce garage.
[ Mâche en faisant du bruit ]
Bon Cronenberg grillé, j'imagine.
Maman, tu as l'air ...

Je ne peux pas croire que Rick ait fait ça.
C'est la partie des aventures de Rick que tu ne vois pas -- la partie qu'il laisse derrière lui.
Bon et bien, c'est génial les gars.
Je suis venu ici juste pour un rapide "je te l'avais dit"
Donc, uh...

Qu'est-ce que tu ais avec ça ?
Ça pue le Rick.

Non !

C-C-C'est quoi votre problème ?
Tu ne peux pas partir.

Elle pue le Rick.
[ Tous crient ]
Cessez le feu !

Je suis Morty C-137.
On a détecté un pistolet portail compromis.

Il est en prison.

Il a été capturé par la Fédération et nous allons aller le sauver.
Très ennuyeux.

On lance la section d'assaut de Rick immédiatement pour s'infiltrer dans la prison qui détient C-137.
Boo-yah.

Boo-non ?
[ Klaxon sonne ] Venez, les filles!

[ Mâchant ]
[ Whoosh ]
[ Beep ]
Noooooon !
Wow.

Tu as dit que c'était pour la promo d'un film ?
Je pose trois, je retiens deux.
Je l'ai.

Whoa.

Ouais.

Génialo.
[ Bruits de moteur ]
Centre de contrôle, vous recevez ça?
Nom de dieu, oui!

Merci, Rick.

En faite, je crois qu'il s'éteint tous seul quand ton cerveau sera liquide.
Je sais plus, je m'en fous.
Sortez-moi de là.
Hé, sortez-moi de là.

Non, ils peuvent pas.

Parce que le code que tu viens juste de leur envoyer n'était pas vraiment la formule de mon Portal-Gun.
C'était un virus me donnant le contrôle total sur l'Analyseur de Cerveau.
De quoi vous parlez ?

O-On ne peut pas altérer les détails d'un souvenir.
Vrai, mais on peut altérer ce qu'on veut dans une histoire originale totalement inventée.
C'est un piège!

Je répète -- nous n'avons jamais quitté son Shoney's !
Mission accomplie, les gars.

Compris.
Ok, amusez-vous bien dans ce qu'il reste de mon cerveau.
Je me transfère dans le votre.
Oh, il n'y a pas assez d'espace pour tout mon génie, donc je vous laisse avec ma peur des meubles en osier, mon désir de jouer de la trompette, ma tentative d'achat d'un chapeau,
et six ans de cours d'impro.
Moment comique dans trois.
C'est un piège!

[ Pet ] [ Rires ]
Non!
À chaque jour suffit sa peine.
Suis-je une créature insecte géniale ou pas ?
Félicitations, agent.
Vous serez vivement félicité pour cela.
Attends toujours la permission avant d'être fier de ta réussite.
C'est ma devise.

pourquoi est-ce que Rick Sanchez se rendrait il?
Et bien, je ne suis qu'un insecte stupide, mais il est possible que Rick savait qu'il serait interrogé dans cette institution, où nous ne gardons pas seulement nos criminels les plus recherchés, mais aussi nos données les plus sensibles.
N'importe qui ici avec un accès de niveau neuf pourrait [rot]
Je sais pas, Faire capoter un gouvernement.
Je vais juste aller chier.
C'est cool si j'utilise les toilettes niveau neuf?
Qu-Quel est le code d'accès niveau neuf déjà ?
Oh, facile -- 8-3...
Yeah!
Équipe S.E.A.L. de Rick dans la place !
[ Cris ]
Salut, Rick.
Bye Rick.
D-99, t-tu vas bien ?
[grognements]
Je suis déçu de ne pas avoir pu m'amuser plus longtemps avec ce crétin d'insecte.
Attends, attends, attends, attends!

Nous avons ton Morty et ta Summer.
Ils sont prisonniers de la Citadelle.
Génial!

Brèche de sécurité dans la salle 6755
Adorable.

La sécurité approche [ Grogne ]
Brèche de sécurité.
Une ville de grand-pères?
Morty:

Tout les différents Ricks de toutes les différentes réalités.
Se cachent ici du gouvernement.
Mais si tout les Ricks détestent le gouvernement.
Pourquoi détestent-ils grand-père?
Car les Ricks se haïssent eux-mêmes plus que tout.
Et notre Rick n'est plus...

Plus maintenant, mon pote.
L'équipe S.E.A.L. des Ricks, ont transformer son monosourcil en deux sourcils -- avec une balle.
[ rires ]
Votre Rick est mort!

♪
Monsieur, Rick D-99 est revenu seul de la mission.
Apparemment, l'équipe S.E.A.L. des Ricks ont souffert de nombreuses pertes.
Amenez le.
Il dit qu'il ne parlera qu'à un Rick haut gradé.
La-di-da.

D-99, ici le commandant en chef de la milice de la citadelle.
Pa[rot] -- pas mal.
C'est un espion.

Utilisation d'un pistolet à portail non enregistré, radicalisation d'une Summer,
Conspiration avec Rick traître.
Que plaidez-vous ?
En quoi ce procès est-il juste ?
N-Notre avocat est un Morty.
Ce n'est pas juste, vous n'avez aucun droits, et il n'est pas avocat.
On le garde parce qu'il est marrant.
Regardez le.
[ Rires ] Ha ha, ouais!
Nous serons indulgent si vous reniez votre Rick.
Qu'est-ce que tu dis, Summer?
Je dis [beep] toi!
Mon grand-père était mon héros.
Vous l'avez tué parce que vous étiez jaloux de lui.
C'est assez évident vu vos cheveux.
Faîtes ce que vous voulez de moi, mais laissez mon frère partir.
Il a déjà renié Rick.
Morty?
[ Chuchotement indistinct] Quoi?
N-Non, je veux pas voir ta collection de Pog.
Je ne renie pas Rick, et je ne l'ai jamais renié.
J'essayais juste de protéger ma sœur.
Je voulais que tu aies une vie normale.
C'est quelque chose que tu ne peux avoir quand Rick est dans les parages.
Tous ce qui est vrai devient faux.

Tous ce que tu sais c'est que tu ne sais rien et qu'il sait tout.
Et, bon -- bon c'est pas un méchant, Summer, mais il ne devrait pas être ton héros.
Il est plus comme un démon ou un dieu complètement [beep].
Ne suçons pas sa [beep] fantôme trop fort.
C'était un terroriste, et maintenant il est mort.
Ah, ouais ?

Et si vous pensez être en sécurité alors il arrive pour vous.
[ Grognements ]
[ Sifflements ]
Hey, whoa, whoa!

Cette zone est faite pour téléporter la Citadelle entière quelque part en utilisant uniquement des boutons et des cadrans.
Ouais, alors, c'est une mauvaise idée de l'avoir conçu comme ça n'est ce pas ?
[vrombissement]
[ Cris ] Qu'est ce que [beep]
Nous nous sommes téléportés dans une prison galactique fédérale.
Il faut que j'aille chier.

Morty (avocat):

Wow !

[ Cris ]
Attend, attend, attend, attend!

Whoa!

Whoa!
La Citadelle a été téléportée dans la zone de la Fédération.
C'est foutu.

Qu'est ce qu'on va faire?

C'est bon, tous le monde se calme!

Evidemment, je m'en occupe.
Vous avez qu'à jouer à Rick, Laser, Ciseaux pour Morty.
Qu-qu'est ce que c'est que ça?
Revanche.
[ Cris ]
Grand-père Rick!
Duh!

Rick!

♪
Attends, attends.

Membre du Conseil:

Qu'est -

Nous avons une infinité de petits enfants.
Tu essaies d'utiliser des billets de Monopoly au Casino.
C'est du bluff.

Tu es un rebelle Rick -- irrationnel, passionné.
Tu aime tes petits enfants.

Je suis venu te tuer, frangin.
Ce n'est même pas ma Summer original.
Oh mon dieu.

R-Rick ?

20 mètres, pistolet à plasma de calibre neuf,
Mon premier tire la liquéfierais de l'intérieur et te blesserais.
le deuxième tire ajoute du recul.
Je prends moins de risque si j'attends que tu lui tire dessus,
Ce que je t'encourage à faire.
- C'est quoi ce [bip]

Je te récompenserai d'une mort rapide.
Parce que tu l'aimes !
Parce que ça t'amènerait à me dégager la vue pour tirer, ce qui entraînera la mort la moins douloureuse pour toi.
Mais si tu veux une mort lente, je suis à fond aussi.
Tous ce que tu as à faire c'est de tuer la fille.
- Je te déteste !

Ça suffit !

Morty, je sais que tu es trop stupide pour comprendre, mais t'es vraiment en train de tout [bip] là.
Je ne laisserai pas ma sœur se faire tuer.

Je n'allais pas la laisser mourir, espèce de [beep] d'imbécile!
Ha!

L'idée c'est qu'il pensait que j'allais le faire.
D'ailleurs j'en était persuadé.
T'es un [beep] d'imbécile, Morty.
Morty, t'es un [bleep] d'imbécile !
T'es un gros [bleep] d'imbécile, Morty !
Tu nous as tous tué là !
T'es le pire !

[ Tous en train de crier ]
[ Cris ]
Qui est débile maintenant, salope?

Morty, on venait tous juste de le retrouver.
[ Rires ]
C'était fantastique, Morty.
Oh, mon dieu.

Parfait, on emballe tous ça...
Beau travail, Morty.

Quoi?

Le plus vieux des mes tours.
"Faux pistolet, tire moi dessus.'
Brillant.

H-Heureusement que j'ai vue la note.
♪
On peux pas juste rentrer à la maison par portail?
Pas avant que j'ai finit ce que j'ai commencer.
Et voilà comment on obtient un accès niveau neuf sans mot de passe.
Plus un geste!
L'employé du mois, mesdames et messieurs.
Alors, qu'est ce que tu va faire avec un accès de niveau neuf?
Détruire ce [beep] de gouvernement galactique.

Est ce que tu va exploser leurs missiles entre eux?
Ooh, ou -- ou reprogrammer leurs portails militaires pour désintégrer toute leur flotte spatiale?
Bien chercher, les enfants.

Regardez bien grand-père détruire un empire en changeant un un...

Mr. le président, la valeur du Blemflarck est devenue nulle.
Comment ça nulle?

[ Murmure de panique ] Que tous le monde se calme.
Déployez la milice galactique et déclarer la loi martiale.
Oui, monsieur.
Euh, comment je suis censé les payer?
Leur paiement est l'honneur qu'il ressente de servir leur --
Attendez.

Je peux répondre à cette question -- contre de l'argent.
Je ne penser jamais vivre un tel jour.

Messieurs, messieurs, messieurs!
Il y'a une solution que vous ne voyez pas ici.
Donne moi cette veste!

[ Cris indistinct ]
[ Cris indistinct ]
Employé Insecte:

Je veux plus de vestes!
Celui qui contrôle les pantalon contrôle la galaxie!
[ Gémissements ]
[ Halètement ]
[ Gémissements ]
Les insectes n'auront plus jamais la contrôle sur la surface!
[ Gémissements ]
[ Gémissements ]
Le gouvernement galactique s'est écroulé.
Tu vas bien?
Eh, j-je ne suis pas fier de l'admettre, mais la vérité c'est que,
J'ai juste bien ramé...

[ Halètement ] Oh, je suis heureuse que tu ailles bien.
On va arrêter de payer pour se laisser entraîner par ton père ?
Nos enfants, notre planète, nos emplois ?
Il nous reste quoi à perdre ?
Juste nous, et je ne te laisserais jamais partir.
Et je suis désolé, de nous avoir infliger ça.
Devinez qui vient de démanteler le gouvernement?
Ne me laisse plus jamais.

J'avais raison.

Ça faisait partie de son plan!
Jerry, il reste des bières légères?
C'est fou ce qui peux vous manquer en prison.
Auh...okay.

Non, non, non.

Non, tu as raison, où est la vodka ?
Beth, c'est lui ou moi !
On dirait que vous avez besoin d'un peu de temps en privé.
Je ,uh , Je serais dans le garage.
Qu'est ce que [bleep] Pas cool, Jerry !
Le garage d'un homme c'est son château.
[ Beep ]
Jerry va... passer un peu de temps... divorcé.
Oh, j-je suis désolé d'entendre ça, chérie.
J'espère n'être pour rien dans cette situation.
Mon Dieu, non papa, ça n'est pas ta faute.
Je me sens coupable de t'avoir mal jugé.
Ça va faire du bien à Jerry.
à tout le monde, à tout le monde.
[ bruits de portable ]
Je devrais aller voir Jerry avant qu'il ne change d'avis et refuse de partir.
Je vous laisse à vos aventures.
Oh mon Dieu, Nancy dit qu'ils pendent et écartèlent les aliens dans la cour de récré, et ça compte techniquement comme acte de patriotisme.
Bon sang, mes parents vont-ils vraiment divorcer ?
OK Rick, je vais aller...
Pas si vite Morty, Tu as entendu ta mère.
Des aventures nous attendent Morty --juste toi  moi-- et parfois ta sœur et parfois ta mère, mais jamais ton père.
Tu veux savoir pourquoi Morty ?

OK, calme toi Rick.

Oh, ça va l'être beaucoup plus Morty.
Bienvenue dans l'année la plus flippante de nos aventures.
Premier changement -- plus de père, Morty.

Il a menacé de me dénoncer au gouvernement, du coup j'ai fait en sorte que lui et le gouvernement disparaissent.
Oh
Je les a-[rot]-ai remplacés tous les deux comme patriarche de ta famille et de ton univers.
Ta mère n'aurait pas accepté que je revienne ici..

... sans toi et ta sœur.
maintenant tu connais la vraie raison pour laquelle je t'ai sauvé.

J'ai pris le contrôle de la famille Morty et si tu le dis à ta mère...
Oh, bon sang.

Tu vas le nier ?

Et à présent tu vas devoir aller...

...et faire tout ce que je dirai, Morty, pour toujours !
Et je-je repartirai et je chercherai plus de cette sauce "Mulan" Szechuan teriyaki, Morty.
De quoi tu parles ?

Szechuan ?

Je ne suis pas animé par le fait de venger ma famille décéder Morty!
C'était du chiqué.
Je suis animé par le fait de trouver cette sauce pour nugget.
Des nuggets?

Ce sera mon fil rouge cette saison, Morty.

Même si ça prend neuf saisons,
Je veux ma sauce de nugget, sauce Szechuan, Morty.

C'est ce qui nous emmènera à la conclusion, Morty.

Des saisons -- neuf saisons de plus, Morty.
Neuf saisons de plus avant que j'obtienne cette sauce Szechuan.
C'est quoi ça ?

De quoi parle-tu?

Je veux cette sauce McNugget, Morty!
♪
Il est prêt ?
Oui.

Faites-le.
Je suis Phoenix Man.
Phoenix Man ?

Je croyais qu'on était tous d'accord pour Cyber-Condor.
Tu disais que son nom ne t'importait pas tant que nous le ramenions.
Ouais, mais Phoenix Man ?
Ok tant pis.

[ Grogne ]
Ka-kaw!