# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Pardonnez-moi, Sire, mais c'est le seul moyen.
Votre empire a besoin de vous.
Il nous a affrontés ici, ses généraux étaient là et il a volé la comète là-bas.
Donc Lotor peut être n'importe où.
On ne le trouvera que si on comprend son plan.
- On passe à côté de l'essentiel.

pourquoi Voltron est-il issu de la comète ?
Qu'a-t-elle de si spécial ?
Mon père a découvert une autre comète avant ma naissance.
Votre père... et Zarkon.
Quand Zarkon était le Paladin du Lion noir ?
Avant ça.

Je sais, c'est difficile de parler de ça, mais pour arrêter Lotor, on doit connaître le reste de l'histoire.
Au début, les Paladins étaient cinq chefs issus de cultures différentes.
Certains d'entre eux étaient en guerre depuis des générations, mais ils ont surmonté leurs différends afin de protéger leur intérêt commun.
Au départ, l'accord ne consistait qu'à se battre ensemble, mais ils sont devenus amis.
Une alliance de guerriers s'est forgée, et ils ont combattu pour éliminer ceux qui leur voulaient du mal.
Oh, mince.
Je t'ai déjà dit de ne pas y aller seul, Alfor.
Tu es bien meilleur en alchimie que tu ne l'es au combat.
C'est pour ça que je te garde à mes côtés, Zarkon.
Les Paladins d'origine étaient Zarkon de la planète Daibazaal, le roi Alfor d'Altéa, Gyrg de Rygnirath,
Trigel de la Ceinture de Daltérion et Blaytz de Nalquod.
Prends une chaise et joins-toi à nous.
On n'est pas autorisés à fraterniser avec les serviteurs.
Ça émousse la discipline.
Ça te ferait peut-être du bien d'assouplir la discipline, Zarkon.
J'y penserai quand les Charognards de Lambonite t'encercleront de nouveau.
Je m'en sortais bien.
Une main devant et l'autre derrière ?
J'ignore ce que je fabrique avec ce groupe de vauriens.
On est les seuls vauriens qui veulent bien de toi.
À nous.
Par les saules !
Ils ignoraient que ce soir-là, le destin de l'univers allait basculer à jamais.
J'ai terminé d'évacuer tous les citoyens de Galra situés près du cratère.
- Qu'as-tu découvert ?

Cette comète ne ressemble à aucune autre.
Elle semble faite de matériaux pouvant traverser les réalités.
Comment ça ?
Les sages ont élaboré des théories à propos de plusieurs réalités parallèles.
Des univers entiers avec leur propre histoire, dont on ignorerait tout.
Mais on n'en avait aucune preuve, jusqu'ici.
Quand on a déplacé la comète, on a trouvé ça.
C'est une autre réalité ?
Qu'est-ce que c'est ?
Ne t'inquiète pas.
C'est Kova.

Zarkon, je te présente Honerva.

Je l'ai fait venir à Daibazaal pour diriger les recherches.
Son expertise sera inestimable.
Passionnant, n'est-ce pas ?
Ça pourrait changer la façon dont on perçoit notre univers.
Trouvez tout ce que vous pourrez.
Je vous fournirai tout le soutien nécessaire.
Je dois m'en aller.
Il est vite parti.
Le roi Alfor menait des expériences sur la comète dans son labo d'Altéa, et Honerva continuait ses recherches sur le cratère, sur Daibazaal.
Alfor lui a rendu visite pendant de longues années.
Zarkon, je te présente la princesse Allura.
C'est un honneur.

Honerva t'a vraiment adouci, mon ami.
Je n'imaginais pas voir le grand guerrier et empereur Zarkon marié, et à une alchimiste altéenne, de plus.
Tu travailles toujours autant, Honerva.
Merci pour le cadeau.

Il est de coutume de faire cela.
Bien sûr.

Toujours en cours.
Un an non-stop avec une goutte de quintessence sans ralentissement par dobosh.
Il n'existe aucune source d'énergie similaire.
Les vaisseaux que je conçois suivent le même principe, et le minerai de la comète fonctionne de façon quasi autonome.
C'est presque effrayant.
Des vaisseaux puissants et endurants pour l'Empire galra.
Et une source d'énergie propre pour tout le système.
Bien sûr.
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai envoyé des signaux dans les réalités voisines, et cette créature a répondu au signal.
Aucun élément de notre univers n'a survécu à un passage dans la faille.
- Sauf elle, qui a réussi à passer.

On en a déjà parlé.

On ignore ce qui nous attend.
Les anciens pensaient que les éclairs étaient des flèches des dieux, avant les avancées scientifiques.
La connaissance nous pousse toujours dans des territoires dangereux.
Alfor et Honerva érigèrent une barrière de particules autour du cratère pour contenir les créatures.
Mais elle n'a pas tenu.
La barrière s'affaiblit.

Si ces créatures s'échappent, mes soldats seront vite dépassés.
Ma planète, mon peuple...
Le projet d'Alfor nous sauvera.
Espérons-le.
J'espère que ton plan fonctionnera, Alfor.
Par les saules !
Incroyable.
Ils sont géniaux, Alfor.

Ils sont alimentés par la quintessence de la comète qui leur fournit un approvisionnement en énergie illimité.
C'est remarquable.
Par ailleurs, l'alliage de la comète les rend quasiment indestructibles.
Quel genre d'armes possèdent-ils ?
C'est là que ça devient intéressant.
L'alchimie altéenne peut accomplir des constructions épatantes.
De plus, lorsque j'ai testé mes vaisseaux, j'ai commencé à ressentir une sorte de lien psychique.
J'ignore comment l'expliquer, mais le vaisseau lisait dans mes pensées et il communiquait également avec moi.
On dirait qu'ils évoluent.
On ignore quels pouvoirs ils possèdent, mais on le saura avec le temps.
Avec le temps ?

Mon peuple va se faire massacrer par des créatures d'un autre monde.
Sans ces vaisseaux, on n'a plus aucun espoir de survie.
Je comprends.
Ça va demander quelques efforts.
Ces vaisseaux ne peuvent être choisis au hasard.
Vous ne choisissez pas la bête.
C'est elle qui vous choisit.
Allez-y doucement au début.
Ils disposent de plus d'énergie que vous n'en avez eu jusqu'ici.
Tu devrais diriger la formation.
Tu comprends mieux ces vaisseaux que nous.
Je suis meilleur alchimiste que chef militaire, Zarkon.
Je resterai ton bras droit.
Très bien.

Flanc droit, Alfor et Blaytz.

Je passe devant pour détourner son attention.
Vous autres, attaquez-le de tous les côtés.
Feu !
Continuez à tirer.
Ces fichus machins me cachent la vue.
Blaytz !
- Merci, Alfor.

Coup de tête tournoyant.
- Comment le toucher ?

On doit se regrouper.
Attendez.

- Comment ça ?

- Je le ressens.

Voltron.
Je n'arrive pas à le croire.
- Comment est-ce possible ?

- Il a une puissance incroyable.

- Un bouclier ?

- Il essaie de s'immiscer en nous.

Je sais quoi faire.
On doit sceller ce cratère.
- Le sceller ?

Les créatures ont failli détruire Daibazaal, mais vous avez réussi à les battre.
Zarkon, tu es d'accord avec moi.
- Il faut la fermer.

Regarde ce qu'on a gagné, Alfor.
Tes vaisseaux sont les machines les plus puissantes qui soient.
Qui sait ce qu'on découvrira si on persiste ?
Tu risquerais la survie de ta planète et du système solaire ?

- Plus de puissance ?

On a déjà Voltron.

C'est ma planète, je décide.
Je suis désolé, Alfor.

Honerva a continué ses expériences sur le cratère.
Malgré leurs différends,
Zarkon et Alfor, ainsi que les autres Paladins, ont instauré une nouvelle ère de paix et de prospérité.
C'était une époque d'explorations et c'est là que Voltron est devenu le Défenseur de l'Univers.
Et sa légende perdure.
Il y a eu trois tremblements de terre ?
Ne t'inquiète pas, j'installe des stabilisateurs pour renforcer la planète.
Mes scientifiques ont scanné Daibazaal, Zarkon.
Elle est fracturée.

Je n'arrêterai pas le travail d'Honerva.

Son équipe a conçu un vaisseau cinq fois plus grand que notre gros vaisseau.
- Mais ce n'est pas tout.

J'espère que tu n'essaies pas de stopper mon travail.
Ce cratère regorge de connaissances et de puissance.
Tu n'imagines même pas leur ampleur.
Je suis juste inquiet pour la stabilité...
C'est Kova ?

Vingt-huit décafibs.
Il est tombé malade peu après l'attaque des créatures.
Mais j'ai commencé à le soigner avec de la quintessence.
- Non !

La quintessence, c'est bien plus que tu imagines.
- C'est la vie elle-même.

Tu as toujours été lâche.
Honerva, tu...
La porte vers l'illumination, tu veux la fermer, alors qu'on devrait l'agrandir !
À l'aide de Voltron, on pourrait agrandir l'ouverture vers l'autre réalité.
C'est de la folie.
L'exposition prolongée à la quintessence vous a empoisonné l'esprit.
On n'a fait qu'égratigner la surface.
On peut diriger l'univers tout entier.

- Je refuse de prendre part à ça.

Tu ne peux pas tous nous arrêter.
C'est moi qui dirige les Paladins, Alfor.
Je te l'ordonne.

Honerva ?
On doit...
On doit...

- Reviens...

La quintessence.
La quintessence, c'est la vie.

Comment ?
On doit...

Voltron.
Voltron.
C'est le seul moyen.
Alfor a essayé de me mettre en garde, mais je ne l'ai pas écouté.
Maintenant, ma femme est malade et ma planète menace de s'effondrer.
Je vous en prie, mes chers camarades, joignez-vous à moi dans cette dangereuse quête.
Il faut colmater le cratère.

On va t'aider.
J'espère juste qu'il n'est pas trop tard pour restaurer ma planète et renouer notre amitié.
La compassion d'Alfor envers son ancien camarade l'a rendu aveugle aux intentions réelles de Zarkon.
Honerva m'a dit que pour colmater le cratère, on doit utiliser la quintessence.
D'abord, agrandir l'ouverture pour récupérer la puissance.
- Comment allons-nous faire ?

Formez l'épée.
- C'est trop puissant...

Où sommes-nous ?
On est entrés dans le cratère.
Non.

- On doit les sortir de là.

Les créatures sont revenues.
Elles sont partout.
Tirez.
Attrape-les, Trigel.
Gyrg, Blaytz, les propulseurs !

La tentative de Zarkon de sauver Honerva fut vaine.
Ils succombèrent à une surexposition de quintessence.
Zarkon avait menti aux Paladins qui avaient involontairement élargi le cratère, déstabilisant ainsi davantage la planète Daibazaal.
Le roi Alfor a dû faire évacuer la planète.
Il a fermé le cratère de la seule façon possible :
en détruisant la planète du peuple galra.
Le roi Alfor a organisé des funérailles en l'honneur de Zarkon et d'Honerva.
Mais il n'aurait jamais pu deviner ce qui est arrivé ensuite.
- Où suis-je ?

Ramenez-nous chez nous.
C'est impossible, Seigneur.
La planète Daibazaal a été détruite.
Mes chers Galras, le roi Alfor d'Altéa a détruit notre planète.
Il paiera cher pour ses crimes.
Soulevez-vous et joignez-vous à votre empereur.
Nous nous vengerons.
Zarkon était devenu maléfique, sa seule obsession était la quintessence.
Il avait besoin de Voltron pour ouvrir un nouveau cratère entre les réalités.
Ainsi, la guerre a commencé.
Les Galras ont obéi à leur chef et ont attaqué.
Les planètes pacifiques de notre système n'étaient pas prêtes.
Elles sont toutes tombées, sauf Altéa.
Dans une ultime tentative de protéger Voltron de Zarkon, les Lions ont été envoyés aux quatre coins de l'univers.
Zarkon est devenu fou de rage.

Le voici, le plan de Lotor :
traverser les univers et recueillir la quintessence la plus pure qui soit.
On doit l'arrêter coûte que coûte.
Mon mari ?

Tu m'as ramenée à la vie il y a très longtemps.
Maintenant, c'est à toi de revenir vers moi.
Sous-titres :