# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Dans quatre ans,
Et ça va piéger Savitar?
Je sais ce que vous êtes.
Vous êtes un reste de temps.
Tu m'as tous évité ...
Comment êtes--vous devenu Savitar?
J'étais brisé et seul.
Dieu ne ressent aucune douleur.
Tout ce que je devais faire était de devenir un.
_
Iris.
Vous savez ce que j'aimerais maintenant?
Tout ce que tu veux.
Caviar.
Donc il pourrait être difficile Pour moi de trouver une place
C'est ouvert qui l'a eu.
Mais je vais trouver un assortiment.
Je vous remercie.
Reste avec moi, ok?
Toute l'équipe travaille à ce sujet.
Et nous pouvons accomplir beaucoup en 24 heures.
Je sais que nous pouvons.
Obtenez du caviar ...
Bonjour, Barry.
Um ...
Il y a quelque chose qui Je dois vous dire.
Font color = "# 007700" Synchronisé et corrigé par Aaronnmb  SIMOHAMED-BOUGGAR
Hé, Cisco.
Quelle?
Où?
D'accord, je viendrai vous chercher.
Très bonnes nouvelles.
Lyla.
Hey.
Messieurs.
Voulez--vous prendre cela à l'intérieur?
Chaque pouce carré de Ce bâtiment est écrasé.
Je pensais qu'il valait mieux parler ici.
Donc, j'ai reçu votre message.
Mais, tu vas devoir me faire passer
Pour l'allumer, nous Besoin de quelque chose pour l'alimenter.
Quelque chose d'extraordinaire Puissant et régénératrice.
J'ai chargé notre satellite de chercher
Tout ce qui pourrait avoir notre Exigences énergétiques spécifiques
Et ... ne le sauriez--vous pas ...
Nous avons trouvé quelque chose qui A exactement ce dont nous avons besoin.
Et c'est là--bas dans ce bâtiment.
Crazy, hein?
Je ne vous pense vraiment pas Devrait espionner moi, Cisco.
Est--ce que l'espion est si nous sommes amis?
C'est un morceau de La technologie de Dominators.
Nous avons cherché partout.
Cette technologie est la seule Ce que nous pouvons utiliser.
Je ne peux pas le faire.
Est--ce à cause du bébé Sara?
Qu'aurait--il été comme Avoir une fille au lieu d'un fils,
Mais il s'agit moins de ce qui s'est passé
Que pourquoi est--il arrivé.
J'ai fait une grosse erreur.
Exactement mon souci.
Barry, c'est le genre de Tech que les guerres sont combattues.
Si quelque chose arrive et ça Se met dans les mauvaises mains,
Et franchement, je ne sais pas si Je peux vous faire confiance.
Directeur Michaels.
Je dois partir.
Lyla, si nous n'utilisons pas cela,
Iris va mourir.
Ce soir.
Désolé, Barry.
Je ne peux pas vous aider cette fois.
Vous devrez trouver une autre façon.
Ouais, si Lyla ne nous laisse pas Ont la technologie Dominators,
Alors nous allons entrer dans ARGUS, et nous allons le voler.
Wally et je vais phase À travers les murs.
Nous serons et sortons de là Avant même que quelqu'un ne tire un coup de feu.
C'est un amortisseur de puissance méta--humain.
Et c'est partout dans le bâtiment, alors Vous ne pouvez pas utiliser vos pouvoirs à l'intérieur.
Peut--on utiliser autre chose
Rien d'autre.
Manipulation extra--dimensionnelle L'énergie requiert,
Bien, un ridicule d'énergie,
Et le Dominator Tech's the Seule chose qui peut le faire.
Et si on te mettait juste ...
... ou quelque part loin?
Il n'y a nulle part sur Terre que Savitar ne la trouverait pas.
Si vos pouvoirs ne fonctionnent pas là--dedans,
Comment vas--tu passer la sécurité?
D'accord.
C'est ce à quoi nous traitons:
Ils pensaient vraiment à Tout, n'est--ce pas?
C'est juste le premier étage.
Donc, vous dites que c'est La structure la plus fortifiée
Dans l'histoire des structures fortifiées,
Ils ne peuvent pas utiliser leurs superpuissances,
Et nous avons moins de 14 Des heures pour voler la chose.
Et aucun de nous n'est de grands voleurs.
Non.
Non, nous ne sommes pas.
_
Bonjour, Flash.
J'ai besoin de ton aide.
C'est en Sibérie en 1892.
Nous sommes un peu hors de votre juridiction.
Ouais, écoutez--moi.
Je veux vous recruter ... pour une mission.
J'aide déjà un Tas d'idiots.
Est--ce que cela aiderait si je l'ai dit s'il vous plaît?
Des types de super--héros dans votre vie.
Pourquoi me demander?
Eh bien, vous avez un ...
Ensemble particulier de compétences.
Ça n'a pas vraiment fonctionné ... pour toi.
Pourquoi me faire confiance maintenant?
Je l'ai craqué, ou je suis Va marcher sur ce navire
Et prétends comme ça La conversation ne s'est jamais produite.
Iris.
Mazel Tov.
À propos d'elle?
Si tu ne m'aides pas, elle va mourir.
L'amour vrai.
C'est ton ton.
C'est tout ce que j'ai.
Et je supporte de sauver votre petite amie
Nous oblige à faire quelque chose ...
Moins que licite?
Nous devons entrer dans ARGUS Et voler une source d'énergie étrangère.
Le Flash, un voleur?
mes règles.
Vos règles.
Je sais que nous n'avons pas d'avion.
Et nous parachute sur le Plan, et atterris sur le toit ...
Il faut atterrir sur le toit droit, d'accord?
Et puis ... tout droit sur les conduits d'air.
Mission:style impropre.
Les missiles antiterroristes?
Iris!
Captain Cold.
Snart, qu'est--ce que tu fais ici ici?
Snart va aider Moi casser dans ARGUS ...
Obtenir la source d'alimentation.
Je peux vous voir tous avoir Beaucoup à discuter.
Je serai dans votre laboratoire, Tout est prêt.
Barry, est--ce que vous êtes hors de votre esprit?
Je pensais qu'il était avec les Legends.
C'est ce qui nous a amené dans ce Messier en premier lieu.
Je pensais que vous l'avez dit Ne le ferait plus jamais.
J'ai également dit que je le ferais Quoi qu'il en soit pour vous sauver.
Cela n'a pas changé.
Regarde, je ne change pas le temps.
Je le remettrai,
Alors, quel est le plan?
Qu'est--ce que tu fais?
Flash...
A endommagé mon costume dans notre combat.
Jolie mauvaise.
Très divin.
Eh bien, habillez--vous pour le travail que vous voulez.
Nous sommes une équipe, n'est--ce pas?
Barry et Caitlin, à nouveau.
Vous n'êtes pas Caitlin.
Et je ne suis pas Barry.
Tu es sûr que tu vas Passer par cela?
Tu vas la prendre À la rue Infantino
Et ramper une lance de métal dans son dos?
Eh bien, c'est elle ou moi.
Si elle ne meurt pas,
Je ne suis jamais né.
Bien, mais ...
Derrière ce joli petit visage, tu te rappelles encore Tout ce que Barry fait.
Donc, vous vous souvenez d'avoir grandi avec Iris,
Tomber amoureux d'elle, l'embrasser.
Est créé en tant que vie jetable.
Quelque chose à faire ... jeté
Quand Barry Allen a terminé avec moi.
Il ne se souciait pas de moi.
Pourquoi devrais--je m'occuper de son amour?
Vous n'êtes pas en train de Deux secondes, vous êtes?
Bien.
Parce que vous savez ce que vous devez faire,
Et quand vient le moment, Je m'attends à ce que vous soyez prêt.
Qu'Est--ce que c'est?
Barry est retourné Le temps d'obtenir l'aide de Snart
Avec le volant Source d'alimentation d'ARGUS.
Oh...
Ça n'a pas d'importance.
Laissez--les prendre.
Aucun pistolet de vitesse ne peut arrêter un dieu.
Je pense que c'est le pouvoir La source est très probable ici.
Pourquoi là--bas?
Parce que c'est le plus profond Une partie de l'installation,
Et si c'est aussi précieux Comme vous le dites,
Alors le plus profond Retraits de toute installation
Sont généralement les plus sécurisés.
Je vais continuer à piqueter Loin et découvrez à coup sûr.
Avez--vous une idée de ce que D'autres pourraient être là--bas?
Faites le plan, exécutez le plan,
Attendez le plan pour sortir des rails ...
Jeter le plan.
Suivez mon exemple et vous allez bien.
Je vous fais confiance.
Nous sommes tous.
Ne me sentez pas à la table de l'unique
À la réception de mariage.
Juste par curiosité,
Vous avez un plan pour y arriver?
Je l'ai couvert.
Hey, Flash.
Superhero.
Nous pouvons lui faire confiance.
D'accord...
Quelque part loin de là.
Loin de moi.
Si je le sais, Savitar le sait.
Je vais avoir Wally.
Nous la garderons en sécurité, ne vous inquiétez pas.
Donc nous en sommes là.
Ce n'est pas au revoir.
Ouais.
Regardez...
Je sais que tu vas faire Quoi qu'il en soit pour me sauver,
Mais ne vous perdez pas Dans le processus, d'accord?
_
Bonjour.
Harry.
Kid, Joe.
Iris.
Qu'est--ce que c'est?
C'est combien de temps nous avons laissé.
Avant quoi?
Avant de perdre.
Nous préparons l'hélicoptère Pour San Francisco maintenant.
Copiez cela, monsieur ...
Directeur Michaels. je pensais que tu Étaient en route vers San Francisco.
Les plans ont changé.
J'ai reçu un inattendu Cadeau du Flash.
Captain Cold?
Toujours agréable de rencontrer un fan.
Je prends le prisonnier pour le verrouiller.
_
Passé tellement de temps Sur ce faux identifiant ARGUS.
Cette chose est un chef--d'œuvre.
Votre analyse des yeux?
_
_
_
_
Vous, les garçons, parsempez "Je" s et croiser les "T" s.
Et enfin, le directeur Michaels:
Elvis, banane.
Elvis, banane ...
C'est une association de mots.
Barry doit avoir à proposer le Prochain mot correct dans la séquence.
Comme "beurre d'arachide, bacon".
Barry, tu vas devoir taper.
Mon ma mes.
Devenir plutôt violent Dans votre jeune âge.
Ouais, qu'est--ce que tu faisais?
La magie.
Astuce.
Était un truc soigné, vous--même.
Transmogrifier de H.R.'s Earth.
Voici.
Cisco, à quelle étape?
D'accord, vous ...
L'élévateur Est?
Ils devraient faire l'ascenseur ouest.
J'avais l'habitude de te regarder comme un gamin.
Je pensais que vous étiez si cool.
Qu'est--ce que je vous l'ai dit?
Les armes à feu ne sont pas cool,
Papa, regarde, je sais ça Est difficile pour tout le monde,
Mais j'ai l'impression que c'est le plus difficile pour vous.
Papa, puis--je vous dire quelque chose?
Oui.
Quand j'avais 16 ans,
Um ...
Barry et moi avons changé de chambre,
Afin que je puisse me faufiler De la fenêtre après le couvre--feu.
Toi...
Vous m'avez dit que c'était parce que
Barry n'a pas aimé le Le bruit de la rue.
Ouais, non.
Mais dans ma défense, mon Le couvre--feu était à 8 h.
D'accord, depuis ...
Puisque nous avouons, rappelez--vous ...
Quand je vous l'ai dit, les gars
Que nous ne pouvions pas manger dehors pendant un mois,
Parce que j'avais de l'argent
Pour vous et les cours de collège de Barry?
Ouais.
J'ai pris une partie de cet argent,
Et je suis allé sur une croisière blues.
Quelle était cette chanson que vous Utilisé pour chanter tout le temps?
Vous ne vous en souvenez pas?
Je ne m'en souviens pas.
-- "Qu'est--ce qu'il prend." -- "Qu'est--ce qu'il prend?"
Prenez ceci pour moi, s'il vous plaît.
Au cas où.
Assurez--vous de le rendre à Barry.
D'accord.
D'accord.
Qui est Grodd?
Gorille télépathique.
Il a passé sa vie sur une autre Terre,
Afin qu'il puisse envahir Central City.
C'est ce que la miséricorde vous obtient.
_
Cela doit être là où Waller A gardé son équipe de suicide.
Je pense que c'est ça.
Allons.
Cisco, nous l'avons trouvé.
Cisco?
Barry!
Cagnotte!
Mais il semble y avoir
Une sorte d'interférence du signal Au bout du couloir,
Et la serrure est le Montgomery 3000.
Eh bien, nous examinons une porte de 25 tonnes
Qui peut résister à Explosion nucléaire de 30 mégatones.
Et en plus d'être Complètement anti--bombes,
Le Montgomery 3000 ne peut être débloqué
Par une reconnaissance vocale Système nécessitant
Trois codes--passe différents De trois personnes différentes,
Et comme si cela ne suffisait pas déjà,
La chose coûte 10 millions de dollars à construire.
37 secondes.
Je dois être hors pratique.
Eh bien, ARGUS devrait demander Pour leur argent.
Attendez!
Faites le plan, exécutez le plan.
Attendez--vous au plan pour sortir des rails.
J'ai vu beaucoup de choses,
Mais un demi--homme, un demi--requin
Prend le gâteau.
Je ne peux pas croire ARGUS tourné King Shark dans un chien de garde.
Donnez--moi votre fusil à froid.
Donc, vous pouvez faire quoi, exactement?
Snart, il n'y a qu'un seul moyen Cette technologie sort de là.
Oh je vois.
Vous ne m'avez pas seulement recruté
Pour mes compétences en tant que voleur, avez--vous?
Vous vouliez un partenaire qui ne se dérangerait pas
Si vous avez tous un meurtre--y.
Je vous ai dit ce à quoi je m'opposer.
D'accord?
Donne moi le fusil.
Ouvre la porte.
Ouvre la porte!
Avez--vous vu "Shark Week", Barry?
Moi, je n'en peux pas assez.
Bon, le Waverider a un câble.
À quoi veux--tu en venir?
La plupart des requins sont à sang froid,
Mais le grand requin blanc, Comme notre ami là--bas,
Est partiellement au sang chaud.
Plus froid que 53,6 degrés Fahrenheit.
Si nous baissons la température Dans cette pièce à 53,5 degrés,
King Shark devrait s'endormir
Comme un petit bébé.
Ou, vous pouvez aller de l'avant et le tuer,
Et prouve ce que tu es mauvais.
Votre choix.
Jette le plan.
Ho ho ho.
Tracy Brand, vous savez,
C'est comme ça que je suis A rappelé que S.T.A.R. Labs
Est tellement plus qu'un havre Pour les esprits magnifiques, c'est ...
Framboises et coriandre.
Mmm!
Oui, c'est ... c'est une maison ...
Tu sais quoi, je le dirai ...
Il faut que je vous dise, Je n'ai pas toujours senti
Ouais, manquant d'un clair Le sens des objectifs parfois.
Je comprends ... mon but.
Cette réunion de l'esprit qui Nous l'avons, c'est tellement puissant ...
Mais H.R., vous êtes d'une autre Terre ...
Ancien étudiant diplômé, qui ...
Venez travailler à S.T.A.R. Labs avec moi.
Et vous appliquez cette inspiration,
Et nous changeons le monde ensemble.
Et boire tant de café!
Tracy Brand.
Voulez--vous me faire l'honneur ...
De rejoindre Team Flash?
Par tous les moyens, vous d'abord.
Merci.
Je me souvient de "Jaws".
Ils n'ont pas montré le requin Parce qu'ils ne pouvaient pas se permettre
Pour que ça se passe bien.
Combien de temps pensez--vous qu'il va rester endormi?
J'aime "Shark Week". je suis Pas un biologiste marin.
Snart!
Barry!
Cet endroit va être Rampant avec les agents ARGUS
Dans les deux prochaines minutes.
Parfois, vous devez Faire un appel difficile, Barry.
Cisco?
Nous avons besoin de votre aide.
J'ai la source d'énergie, mais ...
Snart est pris au piège à l'intérieur La cellule avec King Shark.
Tu dois ouvrir la porte.
Je ne peux pas pirater le mainframe.
Dépêchez--vous, d'accord?
Cisco travaille là--dessus.
Quoi que vous fassiez, ne regardez pas derrière vous.
Si Cisco sauve ma vie, dites--lui que je ...
Mettez un bon mot avec ma soeur.
Allons...
Bam!
Allez allez!
Je t'ai obtenu, je t'ai compris!
Attendre!
Aie.
Été là.
D'accord...
Flash!
Sortons d'ici.
Lyla.
Barry.
Je vous ai dit que je ne pouvais pas vous le donner.
Pas n'importe quoi.
J'ai vu tout Sur les moniteurs de sécurité.
Vous auriez pu laisser Snart mourir.
Mais vous avez risqué votre liberté Et la vie d'Iris pour le sauver.
Tu vas me laisser l'avoir?
Je ne pouvais pas laisser Iris mourir en sachant Que cela pourrait la sauver.
Et je sais que tu ferais La même chose pour moi
Si c'était la vie de John sur la ligne.
Je vous remercie.
Vas y. Fais le.
Et récupérer ce gars À l'endroit où il appartient.
A pris les mots de ma bouche.
Dis--moi, Snart, as--tu Je pense que je l'ai eu en moi?
Vous laisser derrière vous?
Je n'étais pas sûr.
Toujours connu que vous aviez le potentiel d'être
Aussi impitoyables qu'ils viennent.
Votre histoire s'est assurée De cela, le même que le mien.
Qui sait, peut--être C'est pourquoi nous nous entendons bien.
Arrête d'essayer de battre Savitar à son propre jeu.
Votre bonté est votre force.
Et appelle--moi sentimental ...
Je pense que le Flash devrait rester un héros.
Prenez soin de vous, Snart.
Pas de cordes sur moi.
Pas de cordes sur moi ...
Nous l'avons fait!
Nous avons la technologie Dominator.
Oui oui!
Sûrement caché sur Earth--2 avec ole Harry Wells.
Non.
Savitar arrive.
Iris, reste derrière moi.
Il vous arrive à travers mon cadavre.
Je l'ai.
Oh mon Dieu.
C'est vraiment vrai.
Oui, ça l'est.
Vissez cette arme contre moi et je vais vous tuer.
Écoute moi.
Quoi que j'ai fait pour faire Vous vous sentez ainsi ...
Je suis désolé.
S'il vous plaît, Barry.
Non.
Ce n'est pas mon nom.
Je vais avec vous, juste S'il vous plaît, ne les tuez pas.
Je ne vais pas les tuer maintenant.
Ils...
Besoin de vous regarder mourir en premier.
Oh, regarde, Joe.
Elle a accepté son sort.
Tu devrais aussi.
Il l'a emmenée.
Il...
_
J'aurais dû être là pour elle,
D'accord?
Vous avez fait confiance à moi, et je vous ai laissé tomber.
Il n'y a aucun moyen Pourrait me laisser tomber.
Vous êtes devenu le héros I J'ai toujours su que vous pourriez être.
Je vais chercher notre Fille de retour, d'accord?
Alors, maintenant?
Maintenant, nous allons à Infantino Street.
Nous savons exactement où Savitar va être et quand.
Le bazooka est--il prêt?
J'ai chargé le pouvoir Source dans l'appareil,
Qui devrait délivrer le Quantité nécessaire d'énergie
Pour piéger Savitar dans la force de vitesse.
Nous serons en veille au cas où il échouerait.
Vous n'aviez pas la dernière fois,
D'accord.
Vous comprenez quel est votre plan.
Je ne peux pas être là pour en savoir quoi.
Vous savez où je serai.
Gantelets, contrôle.
Goggles, vérifier.
Super pouvoirs?
Vérifier.
Verrouillé et chargé.
Ne pas stresser.
Je n'ai rien inspiré.
Et vous m'avez tous donné tellement ...
Tellement, vous savez?
Vous m'avez donné une maison, Vous m'avez donné un but.
Maintenant, vous m'avez amené à La femme que j'adore,
Avec qui je veux passer mon avenir,
Et à travers tout cela, qu'ai--je fait?
Quelques percussions justes et moyennes,
Et mène Savitar directement à Iris.
Je suis celui qui a ouvert Sa grosse bouche grossière
Et maintenant nous sommes tous en Des problèmes, et surtout d'iris,
Parce que je ne pouvais pas garder ma bouche fermée!
Cela pourrait arriver à chacun de nous.
HEURE...
Tu vas tenir le fort?
Ouais.
Bien sûr, vous êtes.
Parce que c'est ce que vous faites.
Vous vous présentez.
Tu es prêt.
Fiable lorsque vous avez le plus besoin de vous.
Tu m'entends?
Je t'entends.
D'accord.
Jusqu'à la prochaine fois.
Oh, Cisco.
Temps pour un petit chat.
Cisco?
Je viens d'avoir une ambiance.
Killer Frost.
J'ai vu cela venir.
Qu'est--ce que tu racontes?
Depuis que Caitlin a eu des pouvoirs,
J'ai eu des vibrations de nous Se battent dans une forêt.
Tout le temps je l'ai combattu.
Je ne voulais pas faire face Le fait qu'un jour, 6,90 00:37:10,012 -- 00:37:11,959 Elle serait très loin.
Ensuite, allez maintenant.
La garder de faire le La plus grande erreur de sa vie.
Savitar ne sera pas avec elle en ce moment.
C'est notre meilleure chance de l'aider.
Va sauver Caitlin.
Je sauverai Iris.
Annonceur:dans d'autres nouvelles juridiques,
Le très médiatisé Procès de Jared Morillo,
AKA Plunder, arrive à sa fin.
Morillo a été déclaré coupable de grand vol
Et agression aggravée après Il a été pris par Kid Flash
Volant la ville centrale Musée plus tôt cette année.
Ne manquez pas, ne manquez pas.
Tout le monde,
Rester en alerte.
Et c'est parti.
Je sais que vous êtes là!
Sortez et regardez--moi comme une femme.
Je ne pensais pas que vous montriez effectivement.
C'est parce que vous ne le faites pas Je connais quelque chose à propos de moi.
Ou Caitlin, pour cette question.
Savitar a raison.
Pour le rejoindre en tant que dieu,
Je dois me guérir de Caitlin.
Cela doit se produire.
Je ne veux pas te battre.
Je ne veux pas vous battre non plus.
Je veux te tuer.
Maintenant, le moment est sur nous.
Mon ascension pour devenir un dieu.
Voyons ce qui se passe.
Je vais vous arrêter.
Ha!
Ça marche.
Ça marche.
Quoi quoi?
Pourquoi ne fonctionnait--il pas?
J'ai passé une éternité dans Un piège comme ça.
Vous pensez que je n'ai pas Savoir comment l'empêcher
De nouveau?
La pierre philosophale.
Et vous m'avez donné.
J'ai échoué.
Joe!
Tu m'as collé avec Speed Force pour une éternité d'enfer.
Maintenant, bienvenue dans le vôtre.
Ne faites pas cela!
Maintenant, enfin, je suis libre de toi.
Barry!
Vous perdez, Barry.
Non!
Il y a quelque chose qui Je dois vous dire.
Je t'aime.
Et si quelque chose arrive,
J'ai besoin que vous entendiez cela.
Moi, Iris Ann West,
Prenez--vous, Bartholomew Henry Allen,
Pour être mon mari légalement marié.
D'avoir et de tenir, À partir de ce jour en avant.
En maladie et en santé.
Aimer et apprécier.
Jusqu'à ce que la mort nous sépare.
Iris!