# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Tu es quelqu'un de spécial, mais je ne peux pas.
La Griffe Noire veut prendre le contrôle du gouvernement, et ils commencent à Portland avec Renard.
As-tu remarqué des changements chez Adalind ?
L'inhibiteur ne durera pas éternellement.
et si elle redevient une Hexenbiest, elle ne sera plus celle que tu connais aujourd'hui.
Papa ?
Boire ou conduire.
Comment puis-je rentrer chez moi ?
Est-ce que Kelly dort ?
Enfin.
Je pense qu'il fait ses dents.
Déjà ?
Je pense que oui.
Je ne suis pas sure.

Comment va le travail ?
C'est bon d'y retourner.
Kelly aime ça ?
On fait une assez bonne équipe.
Il permet de détendre quelques clients difficiles.
Ils oublient un peu leurs problèmes.
Je pourrais l'amener au commissariat ?
Je suis sûre qu'il aimerait passer du temps avec son inspecteur de papa.
Moi-même, je ne dirais pas non, en remplaçant papa par "amant".
Je suppose qu'on a été très occupés récemment.
Je sais que ça a été un peu tendu, et...
Je suis désolée.
Ce n'est pas la relation la plus facile à cause de la façon dont nous avons commencé.
La confiance n'est pas une chose naturelle pour nous, mais... on doit travailler sur ça.
Ça ne s'arrêtera pas là.
Vous devez m'aider.
J'ai eu un accident.
Un accident ?
Mec, tu es un accident.
Que fais-tu ?
J'appelle les urgences.
Mec, n'appelle personne.
Range ton téléphone, on s'en va.
Où allez-vous ?
Vous devez m'aider, s'il vous plaît !
Zuri.
Comment tu vas ?
Bien.

Je vais bien.
Que fais-tu de ce côté de la ville ?
Oh, j'ai un client par ici.
Je lui fais encore de la kiné.
Au fait, comment va ta cheville ?
Comme neuve.
Pas d'autres problèmes ?
Comment va ton frère ?
Crois-le ou non, il est en deuxième année à Eugene :

Ravi de t'avoir vue.
Prends soin de toi.
Hank, attends.
J'ai beaucoup pensé à ce qui s'est passé entre nous.
Je... je suis vraiment désolée de la façon dont ça s'est terminé.
Ne le sois pas.

J'aimerais me faire pardonner.
Vraiment, c'est bon.
Non, ce n'est pas bon.
Quand j'ai dit :

J'ai beaucoup pensé à tout ça donc...
Et un dîner ?
Je t'appellerai.
Tu ne le feras pas...
Je ne partirai pas d'ici avant de savoir quand on va se revoir.
Pourquoi pas, demain soir ?
Tu es partant.
J'ai une nouvelle adresse, alors...
Je viendrai te chercher.
Ou je pourrais faire quelque chose.
Ou tu pourrais faire quelque chose.
Je m'excuse.
Pour quoi ?
Pour ce que j'ai à faire.
Que devez-vous faire ?
À l'aide...
Le bureau a confié tous ces formulaires...
Qu'est-ce que nous avons ?
Juste réexaminer une déposition sur l'affaire Ryan mais devine sur qui je suis tombé, la nuit dernière.
Tu veux vraiment que je devine ?
Zuri, la kinésithérapeute ?
Je suis tombé sur elle à l'épicerie.
Et ?
On va se revoir.
Je croyais qu'elle ne voulait pas tout le truc Wesen-Kerhseite.
Apparemment, elle se sentait coupable par rapport à ce même truc.
À quel point, elle se sent coupable ?
Elle me prépare un dîner chez elle, ce soir.
Très coupable.
En parlant de culpabilité, je me demande si le capitaine n'en ressent aucune en étant ici.
J'ai trouvé ça sur mon pare-brise, ce matin.
Il a un réel coup à jouer en gagner ce truc.
Si la Griffe Noire commence à contrôler les politiques, ils seront capables de manipuler le système entier.
Et les Wesens pourront contrôler toute la ville.
Ça pourrait ne pas être bon.
J'ai compris.
On dirait qu'on va être occupés.
Oui.
Souvenez-vous qu'il faut l'appliquer juste avant le coucher et lavez-vous bien les mains avant et après l'avoir utilisé.
Merci.
Les pouvoirs d'Adalind sont revenus.
Je sais.
Depuis combien de temps les a-t-elle ?
Je ne suis pas certaine.
Peut-être trois ou quatre semaines.
Elle sait que tu sais ?
Oui.
Est-ce que Nick sait ?
Oui.
Adalind lui a dit ?
Non.
Tu l'as fait.
J'attendais qu'Adalind lui dise, mais elle ne l'a pas fait, et j'ai senti que je devais le faire.
Nick a dit à Adalind qu'il le savait ?
Je ne crois pas.
Vous étiez dans le tunnel, pas vrai ?
Oui.
Ce n'était pas à cause de toi qu'on n'est pas sortis.
C'était à cause d'Adalind.
Elle ne savait pas que vous étiez là.
Je pouvais vous sentir, elle, non.
Elle manque d'entraînement.
Ça ne durera pas longtemps.
Tu l'as menacée.
Tu as dit que si elle faisait quelque chose à Nick, tu t'en prendrais à elle.
Ça te pose un problème ?
C'est ce que j'aurais dit...
Si j'étais Juliette.
Un éboueur l'a trouvé à 7 h 30, ce matin.
Il était un peu effrayé...
Et à juste titre.
Je sais que j'avais dit, "Celui-ci est vraiment bizarre", avant mais ça, c'est vraiment bizarre.
Il y a plus d'un morceau ?
Des marques de morsures ?
- Pas que je sache.

Je crois que c'est ça.
Je ne pense pas qu'il reste un seul os dans le corps de ce type.
Ce type a été désossé.
Ni portefeuille, clés ou téléphone.
On dirait des résidus croustillants autour de sa bouche.
Tu as besoin de dire "croustillant".
Je ne sais pas si on pourrait avoir des empreintes digitales exploitables.
Elles vont être très déformées.
Il n'y a pas d'os dans les doigts.
Ce sont des traces de pneus.
On dirait qu'il a été écrasé.
Plus d'une fois.
Quelqu'un a pris son portefeuille, ses clés, son téléphone et ses os.
C'est un grand malade.
Essayons de voir si on ne peut pas avoir l'identité de la victime et l'envoyer au médecin légiste.
Ce n'est pas le premier corps désossé enregistré.
Ce n'est pas déprimant.
Une affaire à Fresno County en Californie.
En Janvier de cette année.
Deux affaires de plus à Humboldt County, en Février.
S'il déménage en Oregon, Portland, c'est logique.
S'il y a trois affaires, cette année, il va y en avoir plus.
On devrait remonter cinq ans en arrière.
J'ai dû resserrer un peu ma recherche mais j'ai enfin eu une empreinte lisible.
Notre victime est Kevin Carl Salesky et il a un sacré casier.
Arrêté pour à la fois ivresse et tapages, a uriné en public, 3 conduites en état d'ivresse, la dernière induisant une inculpation pour un homicide involontaire sur un conducteur dans laquelle il a été acquitté pour vice de forme
et c'était seulement cette année.
J'ai cherché son permis de conduire.
Sa voiture a été signalée, il y a 30 minutes, accidentée et abandonnée au Parc Dekum.
Le Cimetière ?

C'est de l'autre côté de la rivière.
Comment a-t-il fait pour arriver là ?
La voiture est toujours au parc, en attendant l'enquête.
Du sang a été trouvé sur la scène de crime mais pas de corps.
Je les ferai tout de suite.

Des comptes rendus du transfert vont être signés.
C'est bon, les gars ?
Donc, on a une voiture démolie dans le parc.
Voiture qui a dû être volée avant qu'il soit tué ou après.
Ou peut-être qu'elle n'a pas été volée du tout.
Ce type a trois conduites en état d'ivresse.
Il aurait pu se crasher tout seul.
Je vais m'assurer que personne ne touche à cette voiture avant qu'on n'y soit.
C'est l'inspecteur Griffin.

Tu vas bien ?
Pas d'inquiétude.
J'ai le tournis.
J'ai dû me lever trop vite.
Tu pourrais avoir un taux de glycémie bas.
Quand as-tu mangé, la dernière fois ?
Je pense que j'ai eu un truc, la nuit dernière.
Je vais bien.

Tu es sûr ?
C'est bon.
On va vérifier cette voiture.
Mange quelque chose.
Oui.
Les gars.
Les charognards sont arrivés avant nous, dépouillant proprement.
J'ai un gars qui dit qu'il a vu le conducteur, la nuit dernière.
Pas vraiment un témoin mais c'est tout ce qu'on a.
Où est-il ?
En train de dormir à l'arrière de ma voiture.
Je crois qu'il est du genre à avoir morflé, la nuit dernière.
Son nom, c'est Pinklon Williams.
Pinky ?
Tu le connais ?
Oui, je le connais.
Réveille-toi !
Inspecteur Griffin, mon vieux.
Que faites-vous ici ?

Tu as une sale tête.
Je le sais très bien, inspecteur.
Je le sais.
Mon vieux, allez, sors de là.
Suis-je en état d'arrestation ?
Tu portais ce maillot, la dernière fois que je t'ai arrêté.
Je porte ce maillot chaque jour depuis 1999.
C'est mon idole.

Ce sont les Trails Blazers.

Tout le monde a dit que sa carrière était finie quand Jordan s'est arrêté.
Ils avaient tort !
Le sergent dit que tu as vu la personne qui conduisait cette voiture.
J'ai vu un type qui semblait être passé à travers un pare-brise.
C'est lui ?
Peut-être, si vous le jetez à travers un pare-brise.
Lui as-tu parlé ?
Pas vraiment.

Non, pas que je juge.
As-tu vu où il allait ?
La dernière fois que je l'ai vu, il était près des poubelles.
Alors, que faisait-il ?
Il t'a dit quelque chose ?
Je ne suis pas resté.
Est-ce que j'ai droit à une récompense pour toute cette information pertinente ?
D'où est-ce que ça vient ?
Allez, Pinky, dégage de là.
J'ai un portefeuille.
Époussetons pour les empreintes et voyons ce qu'on a.
C'est à notre type.
Cartes de crédit et liquide sont toujours là ?
Ce n'était pas un vol.
Allons parler au médecin légiste.
Voir si elle a déjà vu quelque de semblable avant.
Je n'ai jamais rien vu de tel.
L'entière structure squelettique a été dissoute.
Ça a disparu.
La seule explication que je peux vous donner est, que j'ai trouvé un taux élevé de chitinase dans tout le corps.
Et c'est quoi les chitinases ?
Une enzyme digestive habituellement trouvée chez les chauves-souris.
L'autre seule chose que j'ai trouvé dans son organisme était de l'alcool.
Beaucoup.
Mais ça ne dissout pas les os.
Et ce truc croustillant autour de sa bouche ?
Je crois que ça liquéfie les os.
D'une certaine manière, il a régurgité tout son squelette à travers sa bouche ?
C'est... c'est une possibilité mais je ne vais pas mettre ça dans mon rapport.
Désolée, les gars, j'aurais aimé vous aider davantage.
C'est quoi ça ?

Ça coûte que 20 dollars.

- Je t'ai donné 20 dollars.

Donne-moi ce que j'ai payé...
Seigneur.
Ne me vole pas, mec.
Qu'est-ce que tu...
Je me suis fait tirer dessus, mec, appelle le 9...
Je m'excuse.
Quoi ?
Vraiment.
Je le pense.
Si je n'avais pas à faire ça, je ne l'aurais pas fait.
Mais je ne m'attends pas à ce que tu comprennes.
S'il te plaît...
Charlie ?
Ouais.
Tu nous as ramené quelque chose ?
Oui, papa.
Tu es un bon garçon.
Qu'est-ce qu'on ferait sans lui ?
On mourrait de faim.
Je sais.
Bienvenue.
Entre.
Du Pinot Noir.

Ouais, je...
J'espérais que tu aimais le Pinot Noir, parce que... c'est ce que j'avais.
Bien, ouvrons-le.
Nous y voilà.
J'espère que tu aimes le saumon.
J'ai trouvé que c'était une valeur sûre.
Ouais, qui n'aime pas le saumon ?
Tu sais...
Je n'ai jamais pensé que ça arriverait.
Oui, moi, non plus.
Donc tu travailles toujours...

Oui.
Il sait que tu es là ce soir ?
Je lui ai dit qu'on s'est rencontrés par hasard.
Oui.
Depuis combien de temps vous travaillez ensemble ?
Bientôt six ans.
Comment gères-tu tout ça ?
Bien, j'essaye de ne pas juger.
Tu dois être très ouvert d'esprit.
Pourquoi tu as changé d'avis ?
Tu sais ce que je suis, et tu m'acceptes pour ce que je suis.
J'ai jugé trop vite.
Je suis simplement en colère contre moi-même car je savais que j'avais gâché une opportunité.
Et lorsque je t'ai vu dans le rayon des surgelés, je me suis dit,
"Il a vraiment besoin d'une personne pour lui cuisiner un vrai repas."
Ça marche pour moi.
Tu peux m'aider et mélanger cette sauce pendant que je finis de mettre la table.
Je peux le faire.
Tu dois te réveiller.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Je dois te dire quelque chose.
D'accord.
J'ai parlé avec Sean Renard.
Pourquoi ?
Il a appelé.
Il ne voulait rien me dire au téléphone.
Il voulait me voir.

Il a dit qu'elle était avec la Résistance.
Pourquoi te le dire maintenant ?
Je ne sais pas.
Je pense qu'il va utiliser Diana pour m'avoir pour certaines raisons.
Désolée.

On pense que Renard travaille avec la Griffe Noire.
Vous êtes sûrs ?
Mais il ne sait pas qu'on sait, et pour le moment c'est mieux comme ça.
J'ai peur.
Si tu lui parles encore, dis-le-moi.
D'accord.
Comment était la nuit dernière ?
Très agréable.
Tu n'as pas couché avec elle ?
Je ne l'ai pas fait.
Ce qui ne signifie pas que je ne veux pas, mais on vient juste de renouer.
Je ne suis pas pressé.
Non, j'ai parlé avec lui juste l'autre jour.
Le capitaine a contacté Adalind, il ne m'a rien dit à propos de ça.
D'accord.
Qu'est-ce que je devrais savoir ?
Il a dit que Diana était avec la Résistance.
Je la croyais avec la royauté.
Moi aussi.
Si le capitaine travaille avec la Griffe Noire, ils vont utiliser Adalind pour t'avoir.
Nous sommes associés à de vraies crapules.
Où ?
Nous avons un autre désossé.
Numéro 33, c'est Pinky.
Plaie par balle au ventre.
La probabilité qu'il se fasse tirer dessus ici est plutôt mince.
Pinky n'a jamais quitté ce parc.
Et c'est juste comme le précédent.
Je pense que notre coupable trouve ses victimes dans le parc, les emmène autre part pour leur rouler dessus.
On doit trouver exactement à quoi on a à faire.
Ils régnaient sur les endroits de mort, les champs de bataille, les hospices et les taudis.
Barbatus Ossifrage ?
Ils chassent les blessés mortellement.
Ils tuent le mourant ?
Exactement.
Techniquement, ils ne tuent pas.
Ils servent en quelque sorte le même but dans l'écosystème que les vautours, fournissant le nettoyage et le recyclage de cadavres, qui, dans un sens, empêche la propagation d'une épidémie et la peste.
Ils errent en groupe appelé "tristitudo", ce qui veut dire "un groupe de chagrin".
Donc on aurait affaire à plus d'un.
Sans aucun doute, mais le truc c'est, contrairement aux vautours, ces types ne traînent pas sur une seule zone pour seulement trois ou quatre corps parce que, tu sais...
Transporter un corps humain est un peu plus voyant que picorer un charognard.
Les corps ont été jetés d'un endroit élevé ?
Parce qu'ils ont dû briser les os avant de pouvoir les dissoudre et les aspirer.
Nos corps ont été écrasés.
Je suppose que c'est un sacrifice que tu dois faire quand tu n'as pas de falaise.
Deux de nos victimes ont été enlevées au Parc Dekum.
Le Barbatus Ossifrage fouille certainement le Parc Dekum.
C'est là que tu le trouveras.
On ignore qui il est.
Il n'a pas de lien avec les victimes.
Comment peux-tu de toute façon arrêter ce gars pour meurtre ?
Je veux dire, il n'a tué personne.
Je suppose qu'il a juste aidé.
C'est un accessoire, et il a détruit nos scènes de crimes.
Il n'y a aucun moyen de trouver des preuves sur un corps sans os.
Je ne sais pas comment on va trouver un Ossifrage sans un autre corps.
C'est écrit ici que,
"Ils sont attirés par l'odeur du sang."
Pas seulement l'odeur du sang ;
ça doit être l'odeur d'une morte imminente.
On pourrait emprunter un corps de la morgue.
Ce ne sera pas suffisant.
La victime devra sentir comme le vivant.
Donc on doit trouver quelqu'un qui est en vie mais mourant ?
Comment on va faire ?
Il a quelque chose appelé le parfum de la Mort ;

Si tu peux m'avoir un corps, je pourrais en fabriquer.
Je suppose qu'un de nous pourrait.
Des volontaires ?
Attends un instant.
J'ai déjà fait ça une fois.
Techniquement, non, tu ne dois pas ingérer quelque chose qui pourrait vraiment intenter à ta vie.
Tu dois seulement t'allonger là et survivre au
Parfum de la Mort.
À quel point c'est mauvais ?
C'est pas pire que certains fromages.
Quand veux-tu faire ça ?
Ce soir.
Bonjour ?
Tu peux parler ?
Je dois te voir ce soir, seule.
N'apporte pas Kelly, personne.
Que suis-je censée dire à Nick ?
J'ai entendu que tu retravaillais.
Pourquoi ne pas lui dire que tu as rendez-vous avec un client ?
C'est à propos de Diana ?
Je t'enverrai où et quand par texto.
Ne sois pas en retard.
Ce truc est presque fini ?
Tu ne veux pas...
Mon Dieu !
Tu ne veux pas respirer ce truc !
Merci !

Juste arrête ça.
J'ai presque fini.
- C'est prêt ?

Mon cerveau est en feu.
Attendez, les gars.
Elle a presque fini.
Je suis vraiment désolée.
Ce truc est...

Ça ne ressemble pas à quelque chose que j'ai senti avant.
Ne vaporise ça que lorsque c'est nécessaire et seulement sur ses vêtements, pas sur sa peau.
Et tu dois porter ça.
Ce n'est pas du sang frais, mais...
S'il y a un Barbatus Ossifrage dans cette zone, fais-moi confiance, tu vas attirer son attention.
T'es prêt ?
On peut en finir avec ça ?
Je reviendrai dès que je pourrai.
Souviens-toi, retire tes habits avant d'entrer dans la maison et direct dans la douche ;
Je pense que ce sera le mieux.
Très bien.
- Épice et thé.

J'ai une grosse faveur à te demander.
J'ai un rendez-vous ce soir et je sais que Nick travaille tard, et je me demandais si c'était possible de garder Kelly quelques heures ?
Pas de soucis.
Dois-je venir maintenant ?
Je te le ramènerai.
Je nettoierai un peu.
À tout à l'heure.
Très bien.
Il y en a assez.
D'accord.
Tu peux tenir ça, s'il te plaît ?
Peut-être que vous voulez dégager.
Merci.
Je sens à quel point c'est mauvais.
C'est l'heure.
Je ne pourrais jamais assez te remercier de faire ça.
Je devrais te remercier.
Ça ne prendra vraiment que quelques heures.
Ne t'inquiète pas de ça.

Kelly et moi avons tant à nous dire.
Oui, toi...

Oui.
Comment ça va le travail, le retour ?
Oh, bien.
J'apprécie de ne pas être au loft toute la journée, et je pense que Kelly devrait sortir et voir d'autres personnes.
Ouais.
Je ne pouvais pas être sans lui ici.
Je sais, je pense que si jamais j'avais un bébé, j'aimerais l'emmener au travail aussi, donc...
Ça sera une bonne mise à l'essai.
Comment vont les choses avec Nick ?
Je ne lui ai pas dit si c'est ça que tu veux savoir.
À chaque fois que j'en ai l'intention, je... reste pétrifiée et rien ne sort.
Tu ne pourras pas toujours lui cacher.
Je sais.
Tout ce qu'il te faut est juste là.
Et je... j'ai mon téléphone si tu as besoin de quelque chose.
Ça ira pour nous.
Ne t'inquiète pas.
Salut, mon pote.
D'accord, d'accord.
Salut.
Nous allons nous amuser ici ?
Tu vas un peu t'amuser ?
C'était lui ?
Je ne sais pas.
Il n'a pas mordu à l'hameçon.
Peut-être que quelque chose l'a effrayé.
Très bien, où est Wu ?
On ferait mieux de le découvrir.
Par là !
Je ne peux plus faire cela.
Je ne peux pas les nourrir jour après jour, mois après mois.
Et moi ?
Et ma vie ?
Ça ne signifie rien pour personne ?
Je les déteste.
Ils ruinent ma vie.
J'aimerais qu'ils meurent tous les deux.
Bon sang !
Ils ne le voient pas ?
Ils ne voient même pas ce qu'ils me font ?
Ils ne le voient pas.
Ils ne le font jamais.
Je m'excuse.
Vraiment.
Ce n'est pas ce que je veux faire.
Je n'ai rien contre vous.
Croyez-moi.
C'est juste... ce qu'on est.
Tu ne peux jamais t'éloigner de ça.
Comme on dit, tu ne peux pas rentrer à la maison ?
Je ne veux pas rentrer à la maison !
J'ai compris.

Ça veut dire qu'il est déjà venu par là.
Il est parti par là.
"J'ai faim, nourris-moi, Charlie."
J'en ai marre de ça !
C'est la voiture !
Police !
Sortez du véhicule !
Les gars ?
Arrêtez !
Mettez vos mains sur la tête.
Oui, Barbatus Ossifrage, on sait.
Il a couru droit devant moi.
Je... je n'ai pas pu m'arrêter.
Mes parents... comptent sur moi.
Ils sont toujours tellement affamés.
Dites-leur que j'ai essayé.
Il est sorti de nulle part.
Je ne l'ai pas vu jusqu'à ce qu'il soit...
Pardon.

Tiens bon, Wu.
On viendra te voir à l'hôpital.
Ça va aller ?
Il a tapé sa tête assez durement, mais je pense que oui.
J'ai trouvé des papiers pour une caravane dans la boîte à gants.
J'ai lancé un avis de recherche.
Si on trouve la caravane, on trouvera ses parents.
Alors que veux-tu faire de Monroe ?
Il ne vient pas dans notre voiture.
Je vais lui appeler un taxi.
Adalind.
Je suis désolé que ça se passe comme ça.
Comment ça ?
Espèce d'enfoiré...
Je sais.
Ouais, c'est ça.
Les plaques correspondent.
Je suis l'inspecteur Burkhardt.
Voici l'inspecteur Griffin.
Charlie...
C'est Charlie ?
J'ai faim.
C'était un si bon garçon.
Il a pris soin de nous.
C'est notre Charlie.
Que lui est-il arrivé ?
On dirait qu'il a été heurté par un camion.
Toutes nos condoléances.
Pourrions-vous nous laisser avec lui ?
Bien sûr.
On ne peut pas gaspiller ça.
Tu as raison.
Il... il le voudrait de cette façon.
Tu... tu y vas d'abord.
Mais laisse-moi-en un peu.
- Tu entends quelque chose ?

Tu ne penses pas qu'ils sont...
Tu penses qu'on devrait les arrêter ?
Pas question.
Attends.
Diana ?
Maman.
Diana !
Tu m'as tellement manquée.
Tu m'as manquée aussi.
Synchro par wilson0804 Traduit par la communauté addic7ed