# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je te vois !
Sors de là.
Lentement.
Je crois pas, non.
Nous avons tout, ici.

Carol ?
Tu es là ?
À l'étage !
- Comment ça va ?

- Qu'est-ce que tu as ?

En construisant la tour de guet.
Je suis allé à l'infirmerie.
C'est terriblement calme.
Je connaissais Denise depuis le début.
Elle n'était pas très présente, avant Pete.
Elle était du genre casanière.
Elle passait son temps à lire.
Quand elle a pris le relais...
J'arrête.
C'est rien.

Je pense à Tara, au moment où elle va l'apprendre.
Ça va s'arranger.
On est bien.
Oui.
- Jésus a tenu parole.

Et ça va continuer.
Maggie veut qu'on ajoute des bacs et des postes de guet.
Reste un peu.
Judith n'est même pas encore réveillée.
Attends, non !
Pourquoi ?
Maggie nous a donné un programme précis.
Je veux pas énerver une femme enceinte.
- Surtout pas celle-ci.

File.
Elle redoute une attaque.
Quand ils s'attaqueront à nous, on réglera le problème pour de bon.
Ça ne sera pas comme avant.
On met tout en place, et les autres sont prêts, à présent.
Le monde est à nous.
Et on sait comment le conquérir.
Tout ce dont on a besoin est ici, à l'intérieur.
Pas question de perdre quoi que ce soit.
Je refuse.
Tu ne perdras rien.
Et moi non plus.
Il faut qu'on cache des armes en plus.
Pour être les seuls à pouvoir y accéder.
En cas d'intrusion.
Ça n'arrivera pas.
Où tu vas ?
- Je sors.

Mais encore ?
Il fait quoi ?
Une connerie.
Il faut l'arrêter.
J'en suis aussi.
Tu me remplaces.

Il faut du monde ici.
Je sais où va Daryl.
Elle est partie quand ?
Dans la nuit, j'ai rien entendu.

- Elle est partie à pied ?

J'étais de garde de minuit à 6 h.
Je n'ai rien vu.
RÀS depuis le départ des autres.
Quoi ?

Daryl a pété une durite après hier.
Glenn, Michonne et Rosita sont partis arrêter ses conneries.
Où est l'autre voiture ?
On en a rapporté deux, hier.
Il manque celle qui était entre ces maisons.
On distingue mal, d'en haut.

Je peux voir la lettre ?
Tu n'as vu aucun phare allumé ?
Elle est maligne, elle a dû ruser.
Elle a dû profiter de la relève.
Où tu vas ?
Je vais la chercher.
Attends !
Dites à Carl que je reviens.

Tenez-vous prêts à vous battre !
Mains en l'air.
Ne me faites pas de mal !
Pourquoi tout le monde imagine le pire ?
Sors plutôt de la voiture.
Je n'ai que cette voiture.
Et un couteau.
Pour les morts.

T'as des infos.
D'où tu viens, où tu vas.
On est isolés, dans ce monde.

Moi, c'est Jiro.
À toi.
Je ne suis personne, franchement.
Nancy, je viens de Montclair.
Mais j'ai pas mal bourlingué, depuis.
Je me déplace sans arrêt.
Je ne suis de nulle part et je ne vais nulle part.
Sur un point, on est d'accord, Nancy de Montclair.
Tu n'iras nulle part.
Mais t'as bien l'air d'arriver de quelque part.
Pas directement de Montclair.
Miles, il s'appelle comment, ce bled ?
Avec les grilles ?
À 12,75 kilomètres d'ici.
Alexandria.
Alexandria.
Ils ont des voitures à pointes.
Exactement comme la tienne.
Une femme comme toi, sans arme à feu, sans protection, sans jugeote...
Tu devrais pas traîner seule.
On se dirigeait chez toi.
On peut te ramener.
On nous ouvrira peut-être, si t'es avec nous.
Ça peut se passer autrement.

Et tout le monde s'en sortira.
Pas tout le monde.
Pitié !
Dépêche, elle va défaillir.
Non, par pitié !
Je te vois.
Sors de là, lentement.
Je crois pas, non.
- Tu as l'air fatigué.

Glenn, Michonne et Rosita sont partis arrêter Daryl.
Pour ma garde, je viens chercher à manger.
À plus.
- Où tu vas ?

Seulement quelques heures.
Je veux aider.
Relève tes jambes et mange des cornichons.
Tu aurais pu rester.
Il faut qu'on la cherche.
Même si les chances sont minces et que c'est dangereux.
Les traces de pneus indiquaient l'est.
Donc on va à l'est.
Le complexe des Sauveurs, où vous êtes allés, il était à l'ouest.
Apparemment, elle est partie à l'est.
Tu ne connais pas Carol.
Maintenant, si.
Un peu.
Pourquoi tu fais ça ?
J'ai des croyances, mais pas forcément raison.
Le bien absolu n'existe pas.
Il n'y a que le mal et son pouvoir destructeur.
Moi, il ne m'a pas détruit.
Je pense que ça viendra.
Parce que je te connais.
Bon Dieu !
Laisse-toi partir, mec.
Devant.
Je vois.
C'est sa voiture.
Tu la vois ?
Où est-elle ?
Les Sauveurs se fournissaient chez le forgeron de la Colline.
Ces types en étaient.
Il y a du sang, ici.
Elle est peut-être blessée.
Je suis fier d'elle.
Comment ça ?
Elle en a tué quatre.
C'est une force de la nature.
Elle part parce qu'elle n'en peut plus.
D'après sa lettre.
Elle y arrive quand elle n'a pas le choix.
Il faut ce qu'il faut.
Encore du sang.
En face des types.
Les traces vont vers le champ.

Celle de Carol ?
Elle est peut-être en vie, mais elle n'est pas là.
Ils n'ont plus d'armes.
- Elle les a peut-être prises.

Ou alors, elle est morte ici.
Même si elle n'est pas ici.
La piste part par là.
Ils étaient près d'Alexandria.
Il en reste encore.
On ne les a pas éradiqués.
Tu as ouvert les hostilités.
C'est là qu'elle est morte.
Daryl a dû repartir d'ici.
Je confirme.
Dwight est parti par où ?
Rosita !
Laissons-le faire.
Il ne sait pas ce qu'il fait.
Nous non plus.
Peut-être que sa tentative te déculpabilise.
Peut-être qu'ils en savent plus sur nous que l'inverse.
Mais peut-être aussi que Daryl va se faire tuer.
De quel côté Dwight est parti ?
- Fais gaffe, abruti.

- Fallait pas venir !

Quand j'ai quitté Sasha et Abraham, il était dans ce bois, avec ces filles.
Il a menacé de me buter !
Il m'a ligoté.
J'ai même voulu l'aider.
Tu crois que c'est ta faute ?
Je le sais.
- Je vais régler ça.

Elle est morte, vieux.
Tu le fais pour toi.
- Je m'en fous.

Il faut qu'on rentre et qu'on s'organise à la maison.
Chez nous.
On a besoin de toi.
Les nôtres ont besoin de nous.
Ça va mal tourner, ici.
On va régler ça.
Compte sur moi.
Je te le promets.
Mais reviens.
Je peux pas.
Je peux pas !
Moi non plus.
Ces types sont peut-être à Alexandria, maintenant.
Alors, ils sont morts.
J'espère que non.
Il nous les faut vivants.

C'est sûr.
On s'est retrouvés dans le même bateau.
On a eu de la chance.
On a trouvé les solutions ensemble.
C'est ce qu'on croyait.
Après tout ça, on y était arrivés.
Mais le monde n'est pas ce qu'on croyait.
La Colline, les Sauveurs...

Salut.
Ça fait peu.
Mais si c'est Carol, elle saigne depuis un moment.
Tu es venu parce que Carol est ton amie ?
Je suis venu parce qu'elle est de la famille.
J'ai parlé à du monde, chez nous.
J'ai appris ce qui s'était passé à la prison.
Tu l'as bannie.
Elle avait tué deux des vôtres et brûlé les corps.
Et si ça arrivait aujourd'hui ?
Tu la tuerais ?
Aujourd'hui, je la remercierais.
Je les tuerais moi-même.
Elle a bien fait.
Ils étaient malades et contagieux, sans espoir de survie.
Mais c'était différent, avant.
Et tu ne l'as pas tuée.
Tu l'as bannie, Rick.
Et elle est revenue.
Elle est revenue et vous a tous sauvés.
Les gens reviennent, parfois.
Ce n'est pas elle.
Elle est morte depuis hier, pas plus.
Du calme, je ne cherche pas d'ennuis !
Montre-toi.

Je ne peux pas.
Les décharnés sont trop près.
Je cherche mon cheval, vous l'avez vu ?
On cherche une amie, tu l'as vue ?
Est-ce que tu l'as vue ?
Les voilà, sauvez-vous !
Vite !
Arrête-toi !
On ne savait rien de lui.
Ça vient de la Colline.
Comme la lance sur la route.
C'est peut-être l'un d'eux.
Qui cherche aussi Carol.
Ou il cherche juste son cheval.
Il est peut-être de la Colline, ou bien d'ailleurs.
Je ne prends pas de risques.
C'est terminé.
Ces gens... les loups...
Après leur assaut, j'en ai trouvé un.
Il m'avait déjà attaqué sur la route, quand j'étais sur tes traces.
Et je l'ai neutralisé.
Mais je l'ai épargné.
Et je l'ai retrouvé à Alexandria, caché dans une maison.
Je l'ai encore neutralisé, en l'assommant.
J'aurais pu le tuer.
Mais toute vie est précieuse.
Je l'ai enfermé dans le sous-sol.
Je savais qu'il pouvait changer.
Comme nous tous.
- Tu l'as laissé en vie parmi nous ?

Pendant l'invasion des rôdeurs, Carol l'a découvert.
On s'est battus, et il s'est enfui.
Et Denise...
Elle était venue le soigner au sous-sol.
Il l'a prise en otage.
Ensuite, ce Loup et elle... ont été encerclés.
Et ce type, ce tueur, il lui a sauvé la vie.
Grâce à ça.

C'est une chaîne.
Un juste retour des choses.
Mais il n'empêche.
J'ai fait ce que j'ai fait.
Je l'ai épargné.
Rentre, Rick.
Prends la voiture.
Les autres ont besoin de toi.

Pas question que je rentre.

Je la retrouverai.
D'une façon ou d'une autre.
Rentre.
Tu reviens, après.
Oui.
Mais sinon, ne viens pas me chercher.
Prends ça.
- Non, je...

Michonne t'avait bien volé cette barre protéinée.
Je sais bien.
Morgan continue à la chercher.
Michonne est là ?
Elle est encore dehors.
T'as la trouille ?
De remettre ça ?
De te rapprocher de quelqu'un ?
Moi aussi.
Mais maintenant... je suis plus prêt que jamais à niquer sa race au monde.
À tout moment.
À tout moment.
Scott m'a dit que tu me cherchais.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai besoin de toi.
Ça te va bien.
Mais pourquoi ?
Je dois aller de l'avant.
Et rien ne doit m'en empêcher.
J'ai coupé trop court ?
Je coupais les cheveux de mon père...
Non, c'est pas ça.
Salut, Daryl.
Ça va aller.
Adaptation :

Sous-titrage :