# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le voyage dans le temps est réel, et l'histoire est vulnérable aux attaques, c'est pourquoi on doit voyager dans le temps pour stopper la propagation de ces aberrations temporelles et annuler leurs conséquences sur l'histoire.
Nous sommes une équipe de parias et de marginaux, donc ne nous appelez pas "héros".
Nous sommes autre chose.

Précédemment...
Nous sommes la Société de Justice d'Amérique.
Dr Mid-Nite, Star Girl.
Compris.
Avez-vous entendu parler de la Lance du Destin ?
La Lance aurait le pouvoir de réécrire la réalité.
Je sais que vous êtes l'un des protecteurs de la Lance du Destin, et je sais que vous savez où sont cachés les autres morceaux.
Le morceau de la Lance est dans ton téléscope.
Baisseras-tu l'arme, Jax ?
Il est avec la Légion.

Je te protège.
DÉTROIT 3000
Bonjour, Charles.
Vous avez trouvé de quoi soigner votre cécité.
L'avenir est plein de merveilles, capitaine Hunter.
Je ne suis plus un capitaine.
Qu'avons-nous là ?
Un implant biomorphique, capable de modifier le processus neuronal de l'hôte.
Un jour, cela pourrait mettre fin à la violence.
Ou l'amplifier.
Je pensais qu'on ne devait pas se recontacter.
Une nouvelle menace.
Une cabale en a après la Lance.
- Je réunis les fragments.

Ils sont plus sûrs séparés.
Ils seront saufs au Point de Fuite.
Vraiment ?
Je pensais que les Maîtres du Temps n'étaient pas dignes de confiance.
J'ai dit ça ?

Alors on va devoir employer la manière forte.
Où se trouve le fragment de la Lance que vous deviez protéger ?
J'ignore pourquoi vous la voulez, mais vous ne l'aurez pas.
Sachant que vous vous faites passer pour un chercheur en implants cybernétiques, je suppose que le fragment est caché...
En vous.
- Qu'est-ce qui se passe ?

Quand ?

Détroit, 3000 après JC.
Un voyage dans le futur lointain.
Excitant.
Parlez pour vous.
Qui n'aime pas le futur ?
J'aime l'histoire.

- mais l'avenir est...

Ouais, et ça me fait peur.
Alors reste sur le vaisseau.
Tu penses que je devrais rester ?
Je m'en moque.

Je suis un voyageur temporel professionnel.
Si vous avez besoin de moi pour ça, je peux visiter l'avenir.
Je dis juste que c'est à toi de voir.
Je vous dis juste de la fermer.
Nate, reste sur le vaisseau.
Nous irons chercher la Lance.
Malheureusement, le médaillon ne détecte plus le fragment de la Lance.
On est venu là pour rien ?
Ou pas.

Ou mieux, Gideon, as-tu la dernière position du fragment ?
Trouvez un interrupteur.
À quoi ça ressemble en l'an 3000 ?
Je suppose qu'il n'y a pas énormément de formes possibles pour un interrupteur.
Le reste est un pas de géant par rapport à notre science.
Amaya...
- Charles.

C'est Dr Mid-Nite, de la Société de Justice.
Que fait un membre de la SJA dans le futur ?
Rest in peace.
C'est gentil, Mick.
C'est ce qui est marqué sur le sol...
R.I.P.
Ce n'est pas "Rest In Peace."
C'est le nom de son assassin.
- Je ne comprends pas.

La liste pourrait être longue.
Si la Légion a récupéré le fragment là-bas, comment savaient-ils qu'il était là ?
Sans le médaillon, vous voulez dire.
Rip a dû leur dire.
Il doit se souvenir de l'emplacement des fragments.
Heureusement que tu l'as laissé fuir.
Tu veux me dire quelque chose ?
Jax m'a dit qu'il allait tuer Rip en 1776, mais que tu l'as arrêté.
Nous ne sommes pas des tueurs, Amaya.
Sauf vous et M.Rory et...
J'arrête là.
Je n'approuve pas le meurtre, mais la SJA aurait capturé Rip malgré leurs sentiments.
Tu crois que je l'ai laissé partir
- à cause des sentiments ?

Bon, respirons un grand coup.
Navrée que ton ami ait été tué.
C'est peut-être sentimental, mais l'équipe passe avant les tactiques.
Et par conséquent tu as mis la réalité en danger.
Sans doute pour ça que l'équipe perd si souvent.
- Navrée de l'interruption...

L'algorithme de votre fille a identifié l'emplacement d'un autre fragment.
Un malheur n'arrive jamais seul.
Où est-il, Gideon ?
Sur la petite île de Britannia, en 507 après JC.
L'Angleterre médiévale.
C'est de ça dont je parle... une partie de l'histoire bien documentée.
Les chevaliers en armure, les demoiselles en détresse, et surtout les joutes.
Les joutes n'apparaitront qu'en 1300.
Ne m'enlève pas ça.
Raymond.
Oublie un peu l'histoire, d'accord ?
C'est l'Âge des Légendes.
Souviens-toi de ce que disait Santayana.
"Ceux qui ne peuvent se souvenir de leur passé sont condamnés à le répéter."
C'était un chevalier ?

Enfant, j'étais assez obsédé par les légendes arthuriennes.
Si c'était le cas, tu saurais qu'il n'y avait pas de joutes.
Dans ce cas... restons-en là.
C'est juste.
Vous sautez aussi l'époque médiévale, professeur ?
Je faisais quelques recherches.
Qu'avez-vous fait ?
Excusez-moi ?
Ne dites pas ça.
Ça vous rend coupable.
Je ne sais pas de quoi vous parlez...
- Que faites-vous ?

Ils ont une certaine odeur.
Je pensais que c'était car vous ne vous laviez pas.
Qu'avez-vous volé ?
Comment osez-vous...
Qu'avez-vous volé ?
Dr Mid-Nite n'en aura plus besoin, donc j'ai pensé...
Je n'ai pas pu résister.
Mais je préfère le terme "emprunter".
Impressionnant.
Tout n'est pas perdu pour vous.
Je dis simplement que vos histoires d'enfance ne sont que des histoires.
Le monde médiéval était tourmenté.
C'était la chute de Rome, et donc la chute de la civilisation.
Et ne me faites pas parler de la santé et de l'hygiène.
- Ne le fais pas.

D'ailleurs, pourquoi s'habiller comme un lépreux ?
Ça colle avec la période.
Vous semblez sortir d'une foire de la Renaissance.
- C'est quoi ?

Et même si j'étais lépreux, ce serait moins visible qu'un tas de chevaliers en armure.
Attendez...

Chevaliers, nous ne vous voulons aucun mal.
Nous sommes de simples voyageurs.
Mauvais dialecte.
Moi, Raymond des Palms, et ma troupe d'hommes et femmes, demandons un libre-passage vers Camelot, et une entrevue avec le Roi Arthur.
Le Roi Arthur ?
C'est son emblème sur les boucliers.
Je suis Guenièvre.
Nous vous escorterons à Camelot...
Mais le lépreux reste hors du château.
Je n'en suis pas un !
Ce ne sont que des histoires ?
Ceci ne devrait pas exister.
Pas besoin de cela.
On est tous égaux à la cour de Camelot.
C'est pour ça que je l'adore.
On s'est croisé dans les bois pendant la traque du Chevalier Noir.
Comment savoir qu'ils ne sont pas alliés avec ce voyou ?
- Ray ?

Nous sommes des guerriers, luttant contre le mal.
Un mal hante mes terres ces temps-ci, kidnappant mes chevaliers de la Table Ronde.
Mon plus sage conseiller jugera votre honnêteté.
Ne dites pas ça.
Convoquez Merlin !
Préparez-vous à vous battre si Merlin agit contre nous.
C'est Star Girl.
Que fais-tu à Camelot ?
Ce vaisseau m'a toujours impressionnée.
En parlant de ça...

Une identité adoptée pour coller avec l'époque.
Que fais-tu à cette époque ?
Ça a un rapport avec la Lance du Destin.
On a trouvé Dr Mid-Nite en 3000.
Il est mort, Courtney.
Il a été tué car il possédait un morceau de la Lance.
Que sais-tu de notre dernière mission ?
Obsidian m'a dit que la SJA a disparu après un voyage à Leipzig en 1956.
La mission consistait à récupérer la Lance, et empêcher l'ennemi de la récupérer.
Comment vous êtes-vous dispersés dans le temps ?
On a été rejoint par un Maître du Temps.
Rip Hunter.
Oui.
Il disait que la Lance pouvait modifier la réalité... qu'elle était trop puissante pour être possédée, donc on l'a brisée en quatre morceaux.
M. Hunter en a pris un...
Et vous a dispersés dans trois périodes de l'histoire.
À mon arrivée à Camelot, c'était un royaume médiocre.
Pour m'aider à protéger le fragment, j'ai créé la légendaire cour du Roi Arthur et ses chevaliers de la Table Ronde.
Courtney, j'admire ta dévotion, mais ne devrais-tu pas me dire où se trouve le fragment ?
Je te promets, Amaya, que le fragment est en sécurité.
Votre traque dans les bois était excellente.
Peu de gens peuvent me sauter dessus comme ça.
J'étais une guerrière avant d'être reine.
Vous préfériez cela ?
La politique n'est pas ma passion.
Mais Arthur est un ami et un allié, et je crois en sa vision d'un royaume en paix.
Camelot semble faire honneur à sa réputation.
Où se trouve le Roi ?
Il chasse... sans doute un sanglier au moment où l'on parle.
Allez-y, fripon.
Je préfère mourir que de me rendre.
Vous êtes stupide.
Vous n'allez pas m'exécuter.
Non.
Nous avons autre chose en tête, votre Majesté.
Et dire que Marty et Mick ratent ça.
Quand pourrons-nous de nouveau festoyer à Camelot ?
Les gars, regardez.
- C'est Galahad.

Il est assis sur le siège périlleux.
- Quoi ?

Tu es un historien.
Le siège périlleux est réservé au plus pur des chevaliers.
J'ignore combien de fois je vais devoir te le dire... il y a une limite entre l'histoire et la légende.
Je vais me présenter.
Sir Galahad.
Ce siège est pris ?
Maintenant oui, l'ami.
Vous devez entendre ça tout le temps, mais je suis un grand fan.
Un fan.

Peut-être, après toute cette nourriture.
Je voulais dire que... je vous admire beaucoup.
Vous avez entendu parler de mes exploits ?
Oui !
Depuis que je suis tout petit.
Compliqué à expliquer.
Je suis un serviteur.
C'est un honneur de servir la gloire de Camelot...
Le Roi Arthur dit qu'il faut bien servir, de peur que ne fleurisse la tyrannie.
Une autre raison au fait que je l'adore.
Ils annoncent le retour du Roi.
Arthur a capturé le Chevalier Noir.
Arthur, je commençais à...
Navré de la ruse, mais c'était le seul moyen de m'infiltrer.
Salut, les gars !
Vous avez rencontré mon ami Arthur.
Souriez, Arthur.
Arthur...
Le roi est parti.
Vous n'avez pas la référence ?

Votre roi fait ce que je lui ordonne, donc si vous ne voulez pas voir votre sang répandu sur le sol, vous devriez me donner le fragment de la Lance.
Ma patience a ses limites.
Où se trouve le fragment ?
Tant que je vivrai, vous ne l'aurez pas.
Ce ne sera plus très long.
Assez, ou votre roi meurt.
Je n'ai qu'à le penser, et il se tranche la gorge.
Ultimatum.
Donnez-nous le fragment à l'aube, ou je reviendrai avec une armée aussi obéissante qu'Arthur.
Le choix vous appartient...
Camelot... ou la Lance.
Galahad, reposez en paix, là où la douleur et la tristesse sont banies.
Que la lumière éternelle de Camelot vous éclaire.
Comment connais-tu le Chevalier Noir ?
Son nom est Damien Darhk.

Rip n'est plus le seul sous leur contrôle.
Cette magie noire a transformé mon roi... mon époux en mon ennemi.
- Il n'y est pour rien.

Vous devez croire que votre époux peut être sauvé, sinon il sera vraiment perdu.
À moins de stopper l'armée du Chevalier Noir, nous ne le saurons pas.
Ma Reine, soyez forte.
Sans le Roi Arthur, les chevaliers de la Table Ronde s'attendent à ce que vous les guidiez.
Le manteau du roi est celui d'Arthur.
Pas le mien.
Guenièvre, attendez.
Parfois, le manteau vous tombe entre les mains.
Je sais que c'est dur.
Vous êtes intelligente, courageuse, et une chef née.
Vous pouvez le faire.
Tu as vu ce qu'ils ont fait à Arthur.
Imagine une armée de chevaliers manipulés.
- Que proposes-tu ?

Comment ton équipe peut-elle le protéger ?
Vous n'avez pas pu protéger Dr Mid-Nite.
- C'est injuste.

Fascinant.

C'est la même technologie que... j'ai trouvé dans le labo du Dr Mid-Nite.
- Gris, tu n'as pas...

Il a volé un mort.

J'étais curieux.
Et heureusement.
Ces composants vont ensemble, fonctionnant sans doute comme transmetteur et récepteur.
- Ou commandant et soldat.

Le commandant porte le transmetteur et envoie des ordres par un signal électro-télépathique au récepteur, porté par le soldat.
Tout ce qui a un signal peut être piraté.
C'est ce que j'espère.
On doit juste booster la puissance neuronale de celui qui le porte.
Ou trouver quelqu'un avec un cerveau puissant.
Toi, j'imagine ?
Si tu insistes.
Il nous faut un sujet test.
Quelqu'un avec l'esprit malléable.
Quoi ?
Préparez le reste de vos hommes à marcher.
Je n'ai pas été assez clair.
Préparez vos hommes, Roi Arthur.
Comme vous le souhaitez, mon seigneur.
Préparez-vous à marcher.
Qui pouvait savoir que cela serait pratique ?
M. Rory, je veux que vous vous leviez.
Non, je vous ordonne de vous lever.
Ressentez-vous quelque chose, une pulsion étrangère, comme une démangeaison ?
Je ressens quelque chose.
Ça fonctionne.
J'ai faim.
C'est un désastre.
Attendez.
Nos ennemis envoient leur propre signal.
- Comment ça ?

La Légion arrive pour Camelot.
Preux chevaliers de Camelot, je connais votre peur.
Nous sommes au-dessus du gouffre de la mort.
Notre roi nous a été enlevé.
Le mal se rapproche, et l'espoir semble perdu.
Mais nous devons relever ce défi, comme l'aurait voulu Arthur.
Souvenons-nous de qui nous sommes.
Des frères et des soeurs.
Des guerriers et des amis.
Nous ne sommes pas de simples chevaliers.
Nous sommes Camelot !
L'armée sombre se rapproche.

Votre magicien est en retard.
Elle parle du professeur Stein ?
Peu importe.
Nous réglerons ça par la pointe de nos épées.
Camelot a besoin de vous.
Répondrez-vous ?
Me suivrez-vous sur le champ de bataille ?
Que font-ils ?
Ces gars n'ont aucune chance.
Un rêve en vaut-il la peine ?
Oui, car il y a bien longtemps, ce rêve signifiait le monde à un petit garçon, et il s'en souvient.
Ça ne va pas bien se terminer.
Que fais-tu ?
Si Star Girl ne nous donne pas le fragment pour le protéger...
Tu le voles ?
Elle n'a pas l'esprit clair.
J'aurais dû m'en douter.
Tu veux vraiment faire comme ça ?
Star Girl était ta coéquipière et ton amie.
La Légion de l'Apocalypse se rapproche.
Pas le temps pour les sentiments.
Tu veux que Damien Darhk ait le pouvoir de réécrire la réalité ?
Non.
Elle est piégée dans la roche.
Plus pour longtemps.
C'était stylé.
Sortons d'ici.
Relâche ça.
On devrait attaquer.
Laisse-moi t'expliquer comment fonctionne un ultimatum.
Les Légendes ont jusqu'à l'aube pour nous donner la Lance.
Vous ne pensez pas vraiment qu'ils vont nous la donner ?
Non, mais se rencontrer sur le champ de bataille est plus sage que d'assiéger le château.
Exact.
J'ai pensé que vous voudriez mon expertise.
Après tout, j'ai déjà récupéré deux fragments de la Lance.
Un conseil avisé, parle-moi avec respect.
Cette chose sur ta tête ne me contrôle pas.
Je ne veux pas te combattre, Amaya,
- mais je le ferai si nécessaire.

On a suffisamment d'ennemis,
- pas besoin de se battre.

Je suis là pour protéger la Lance, et je continuerai de le faire jusqu'à mon dernier souffle.
Tu sais que faire ce qui est bien est plus important que faire ce qui semble bien.
Tu restes membre de la Société de Justice.
Non.

Ton cœur ?
Tu devrais comprendre.
Tu n'as pas rejoint les Légendes par devoir.
Tu es amoureuse d'Arthur.
Ton royaume fabriqué est un soap opera.
Tu ne peux pas espérer que je me détourne de la chose la plus vraie que j'ai connu.
Je sais que la Légion de l'Apocalypse ne s'arrêtera pas avant d'obtenir ça, et quand ce sera le cas, le monde que nous connaissons sera perdu.
C'est pour ça que tu l'emmènes, Amaya.
Tu dois poursuivre mon serment.
Protège la Lance.
Tu as entendu la magicienne.
On y va.
Ray, c'est mal.
Ne me dis pas que c'est l'épée de Galahad.
Je sais, ça ne colle pas avec l'histoire, mais...
Je n'ai pas pu résister.
On dirait un sabre fait de lumière.
Ne l'appelez pas sabre laser.
Marque déposée.
Tu as perdu l'esprit ?
Je concentre l'énergie ionique dans l'épée de Galahad.
C'est bien, Ray, mais Sara dit qu'il faut partir.
La bataille n'a pas commencé.
C'est pour ça qu'on s'en va.
Amaya a trouvé le fragment, donc cette guerre médiévale est inutile.
Bonne nouvelle, non ?
On y va.
Si tu ne m'as pas écouté, c'est le moment de fuir.
- Je ne peux pas.

Pied gauche, pied droit, on y va.
Non, Nate.

Ces hommes sont prêts à mourir sur le champ de bataille... par pour une lance, mais pour une idée.
Camelot n'est pas à propos de l'histoire.
Ni à propos d'un livre poussiéreux ayant aidé un enfant solitaire dans son enfance.
C'est à propos d'une noble idée... qu'on puisse se battre pour ce qui est juste, peu importe le reste.
Je ne peux pas tourner le dos à ça.
Je te crois, Ray.
Vraiment.

Mais si tu ne pars pas,
- tu mourras.

Tu ne comprends pas.

J'ai vu tes funérailles.
C'est ce pourquoi sont faits les Légendes.
Gideon, prépare-toi au décollage.
- Oui, capitaine.

On n'abandonne pas les gens dans le besoin.
Ce sont des chevaliers, ils nous permettent de partir.
- Avec le morceau de la Lance.

Nous vivrons pour se battre un autre jour.
La Légion a déjà deux morceaux de la Lance.
Je n'aime pas ça, mais on ne peut pas risquer qu'ils fassent un Yahtzee.
Un quoi ?
Système en ligne, capitaine Lance.
Parés au voyage temporel.
Où est Raymond ?
Avec cette épée, je vous adoube,
Sir Raymond des Palms, défenseur de Camelot.
Levez-vous, chevalier.
J'ai voulu lui parler, mais il est déterminé
- à se faire tuer.

Il veut qu'on se souvienne de lui
- dans un conte pour enfants.

On ne l'abandonne pas.

Amaya, je sais que tu suis le protocole de la SJA, mais ça craint.
On ne peut pas risquer de perdre un fragment, surtout quand la Légion est supportée par des chevaliers manipulés.
Je croyais que vous alliez les sauver.
Nous l'aurions fait si on avait plus de temps.
- On le peut encore.

Ken a beau être une épine dans le pied, je ne vais pas le laisser se battre seul.
Assis.

- Qu'est-ce qu'un ordre ?

Ne me menace pas, blondinette.
Je ne peux pas croire que je suis d'accord avec M. Rory.
- Sara.

J'ai déjà perdu une équipe.
Que je sois damnée si ma décision détruit les Légendes.
- Comment ça ?

N'abandonne pas Ray.
C'est peut-être sentimental, mais l'équipe devrait passer avant les tactiques.
Bon, au boulot.
Les chevaliers de Guenièvre ne tiendront pas longtemps contre l'armée de Damien Darhk, sauf si vous trois...
Prenez la technologie de Mid-Nite.
- On s'en occupe.

Amaya, Nate... prêts à se la jouer médiéval ?
Tu les as inversés.
Il me faut le transmetteur, pas le récepteur.
J'ai une idée.
Et s'il ne s'agissait pas de la puissance du cerveau, mais de son intensité ?

On n'a pas le temps.
Mettez cette laisse, professeur.
J'ai plus de brevets que M. Rory n'a de crimes, ça devrait signifier quelque chose.
Penser que son esprit est plus puissant que le mien...
Fermez-la.
Tu l'as fermée car tu le voulais, ou car il te l'a ordonné ?
Fais-le répondre.
Répondez, professeur.
Incroyable.
Ça a fonctionné.
Je le savais.
Maintenant il faut amplifier le signal.
Que veux-tu que je fasse ?
Reposez votre cerveau, M. Rory.
On te dira quand prendre le contrôle de l'armée.
Je vais pouvoir accomplir mon destin.
Que Dieu nous aide.
Tu es finalement venu te battre pour un royaume imaginaire ?
Pour un ami.
Un ami très stupide.
Tu dois lâcher les ténèbres sur ces chevaliers manipulés.
Fais-les rentrer dans ta tête.
Remplissez leurs esprits de pulsions bestiales... de souvenirs traumatisants.
Ça fera surchauffer le système.
N'aies aucune pitié.
Pauvres bébés.
Disparais, perfide sorcier !
Damien...
Je ne fais pas de sauvetage.
Bon sang, Ray !
Vous êtes là pour m'achever, capitaine ?
Que faites-vous ?
Je te sauve la vie.
Abandonnez, Raymond.
Vous n'êtes qu'un geek, pas un chevalier.
Je suis Sir Raymond des Palms, et en souvenir de mon moi de 12 ans, permets-moi de répliquer.
Soumets-toi, Damien !
Je me soumets.
Ray !
Allez, mon pote, ouvre les yeux, idiot.
Ray, allez !
Arrête de me crier dessus.
Ray, espèce de génie.
Je ne suis plus Ray.
Je suis Sir Raymond des Palms.
Je ne t'appellerai pas comme ça.
Merci, Amaya.

L'honneur est pour moi, votre Honneur.
Tu restes ?
Comme toi, j'ai trouvé un nouveau foyer.
- Comme moi ?

L'équipe te va bien.
Prends soin de toi, Courtney.
Toi aussi, Amaya.
C'était à quel propos ?
Juste un conseil d'amie.
On devrait y aller.

Il a parlé de faire ses hommages à la reine avant de partir.
C'est drôle,
Sara a dit la même chose.
Je voulais vous dire adieu.
C'était un plaisir de vous rencontrer.
Moi aussi, Sara Lance... a lot.
Sara Lance-A-Lot.
Je dois partir.
Est-ce nécessaire ?
Raymond des Palms, Madame, vient vous faire ses adieux.
Mille pardons, Votre Majesté.
- Sara.

Mille mercis pour vos services envers le royaume.
Si vos voyages vous reconduisent ici, un siège vous attendra toujours à la Table Ronde,
Sir Raymond des Palms.
Merci, Madame.
Toutes les légendes finissent par un baiser.
Adieu, Guenièvre.
Vous devez avouer que ce n'est pas une intelligence supérieure, mais plutôt votre sombre esprit qui s'est révélé vital.
Avouez-le, mon cerveau a sauvé la situation.
Je ne l'admettrai jamais.
Je dois l'admettre, s'aventurer dans une légende est aussi réel que de s'aventurer dans l'histoire.
Peut-être que légendes et histoire ne sont pas si différentes que ça.

Tu veux découvrir comment on se souviendra de toi dans un conte pour enfants ?
Non.
Je préfère choisir mon avenir.
Bien.
J'ai quelque chose à te dire.
Je suis l'auditeur prisonnier, non ?
J'allais te tuer pour ce que tu as fait à Sara, mais elle m'en a empêché, et j'en suis content.
Mais ne te trompe pas, tu n'es plus capitaine, et ce n'est plus ton vaisseau.
Plus maintenant.
Donc si tu blesses quelqu'un de mon équipe, je n'hésiterai pas à te tuer.
Ça faisait du bien de sortir ça ?
Gideon.
Je suis là, capitaine.
Comme toujours.