# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MISSOURI
TERRE 1980
Je vais vous raconter l'histoire D'une fille du bord de mer
C'est une jolie serveuse
Ils la hèlent en chœur "Brandy, sers-nous à boire"
Et elle verse le whisky et le vin Derrière son comptoir
Elle fait de l'effet aux marins grisés "Brandy, comme tu es jolie"
"Tu ferais une bonne épouse Pour n'importe quel matelot à quai"
CRAQUEZ POUR UNE BANANE GARNIE
- Allez !

Par ici, mon nénuphar !

Où m'emmènes-tu ?
Viens, viens.
Regarde.

Comme c'est beau !
J'ai eu peur qu'elle ne s'adapte pas au sol, mais elle a pris racine.
Elle va se répandre partout rapidement.
Partout dans l'Univers.
Je ne comprends pas de quoi il en retourne, mais j'aime ton enthousiasme.
Mon cœur t'appartient.
Meredith Quill.
Dire que je suis tombée amoureuse d'un extraterrestre !
34 ANS PLUS TARD
LE SOUVERAIN
C'est l'heure fatidique, andouilles !
Il arrivera d'un moment à l'autre.
Tant pis pour lui.
Ton arme n'est pas l'épée ?
Nous avons été engagés pour arrêter une bête qui se nourrit de batteries, mais une simple épée...
Tu avais l'épée, et moi, les armes à feu.
Je vois que tu changes d'arme.

Drax, pourquoi ne portes-tu pas l'aérojet de Rocket ?
Ça me fait mal.
Ça te fait mal ?
Mes mamelons sont sensibles.
"Mes pauvres petits mamelons !

Qu'est-ce qu'il fait, lui ?
Je mets ça au point pour écouter des chansons.
Et c'est primordial ?
C'est la faute de Quill.

Non, je suis d'accord avec Drax.
C'est complètement dérisoire.
Bon.

Non, je suis vraiment d'accord avec Drax.
Je vois bien ça.

Je te vois faire un clin d'œil.
Zut !

Je s'appelle Groot.
Ils ne te dévisageaient pas.
C'est très impressionnant.
LES GARDIENS DE LA GALAXIE VOL. 2
Groot !
Éloigne-toi, Groot !

Salut.
Non !

Allez !
C'est dégoûtant !
Montage
La peau de la bête est trop épaisse pour qu'on la perce.
Il faut la couper de l'intérieur.
Quoi ?
Non, non !

Drax !
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il a dit que la peau de la bête était trop épaisse, et...
- C'est illogique !

C'est aussi épais de l'intérieur que de l'extérieur !
Je le sais bien.
Il a une coupure au cou.
Rocket, fais en sorte qu'il lève la tête.
Hé, espèce de mollusque géant !

Attention, Quill !
Oui !

Quoi ?
Comment les appelle-t-on ?
Des batteries Anulax.
Des batteries Harbulaire.
Tu n'as pas compris du tout.
Elles valent des milliers d'unités.
Les Souverains nous ont engagés pour les protéger.
Surveillez ce que vous dites, c'est un peuple susceptible.
Toute transgression entraîne la mort.
Nous vous remercions, Gardiens, de risquer votre vie.
Nous ne pouvons pas risquer la vie de nos citoyens souverains.
Chacun des citoyens a été conçu à la perfection par la collectivité.
Tous impeccables, du point de vue physique et mental.
Nous contrôlons l'A.D.N. de notre progéniture, dont la germination a lieu en capsule de naissance.
Je préfère la fabrication d'êtres avec la méthode traditionnelle.
Vous pourriez me donner un cours sur les coutumes archaïques de nos ancêtres.
À des fins pédagogiques.
J'en serais honoré.
Au nom de la recherche, mais je crains que ce soit dégoûtant.
Je ne m'adonne pas d'habitude...
Franchement !
Votre peuple a promis un échange pour nos services.
Livrez-la-nous, et nous repartirons volontiers.
Des retrouvailles familiales.

Je comprends que c'est votre sœur.
Pour moi, elle ne vaut pas plus que la prime offerte sur Xandar.
Nos soldats l'ont surprise en train de voler des batteries.
Faites d'elle ce qu'il vous plaira.
Nos remerciements, Grande Prêtresse Ayesha.
Quelles sont vos origines, M. Quill ?
Ma mère est terrienne.
Et votre père ?
Il ne vient pas du Missouri, c'est tout ce que je sais.
Je perçois en vous une généalogie peu orthodoxe.
Un hybride qui semble particulièrement audacieux.
On m'avait dit que vous étiez d'horribles vaniteux, mais ce n'est pas vrai du tout.
Merde.
Je me suis servi du mauvais œil, c'est ça ?
Navré, je voulais parler dans votre dos.
Encore heureux qu'ils ne t'aient pas tué.
À qui le dis-tu !
Quelqu'un veut des batteries ?
Amenons la chauve à Xandar, alors, et touchons la prime.
COMPILATION CHOUETTE VOL. 2
Ce qu'elle a dit sur mon père...
Pour qui se prend-elle ?
Je sais que c'est un sujet sensible.
Mais non, c'est juste que j'ignore qui il est.
Pardon si j'ai eu l'air de draguer la Grande Prêtresse.
Ce n'était pas le cas.
Je m'en fiche que tu la dragues ou non.
Tu n'as pas l'air de t'en ficher.
Je te présente mes excuses.

Gamora n'est pas pour toi, Quill.
Maudite ombre.
Il y a deux espèces dans l'Univers:
ceux qui dansent et les autres.
Hum-hum.
J'ai connu ma bien-aimée à un rassemblement.
Seigneur.
Tout le monde au village dansait comme des fous.
À l'exception d'une femme.
Mon Ovette.
J'ai tout de suite su qu'elle était l'élue.
Même si la chanson la plus mélodique jouait, elle ne tapait pas du pied.
Pas un muscle ne tressaillait chez elle.
Comme si elle était morte.
Irrésistible, en effet.
Toute ma région génitale se gorgeait de sang.
D'accord.

J'aime danser, pas Gamora.
Tu dois trouver une femme qui fait aussi pitié que toi.
J'ai faim.

Non, elle n'est pas mûre.
En plus, je te déteste.
Tu me détestes ?
Tu m'as laissée là pour t'emparer de la pierre d'infini.
Pourtant, tu joues à l'héroïne.
Quand je serai débarrassée de mes entraves, je te tuerai.
Je te le jure.
Non.
Tu finiras tes jours en prison, sur Xandar, en rêvant de me tuer.
C'est bizarre.
Une flotte des Souverains nous suit.
Pourquoi ferait-elle ça ?
Rocket a volé des batteries.
Rapporteur !
Oui.
Il n'a rien volé.
J'ignore pourquoi ils nous suivent.
À quoi as-tu pensé ?
Elles étaient faciles à voler !
- C'est ça, ta défense ?

Tu as vu le mépris de la Grande Prêtresse ?
Je lui donne une bonne leçon !
Des motifs altruistes, tu m'étonnes.
Quel dommage que les Souverains l'aient mal interprété
- et veuillent notre mort !

C'était du sarcasme !
Non !
Sans ce ton sarcastique, j'ai l'air stupide !
Peut-on repousser la querelle après cette bataille spatiale ?
- D'autres vaisseaux en vue !

Je veux tuer du monde !
Tu ne tues personne.
Les vaisseaux sont pilotés à distance.
Zut alors !
Pourquoi cet arrêt, amiral ?
Grande Prêtresse Ayesha, les batteries sont combustibles et risquent de détruire la flotte.
Ils nous ont fait subir un outrage.
Nous les avons engagés, et ils nous volent.
C'est une hérésie capitale.
Modules de commandement, tirez pour les tuer.
La planète habitable la plus proche ?
Elle s'appelle Berhert.
- Combien de sauts ?

Mais le point d'accès est à 47 clicks.
Et il faut traverser la ceinture d'astéroïdes.
Quill, pour y arriver, il faudrait l'as des pilotes.
Heureusement que...
Je le suis.
Que fais-tu ?
Je pilote cet engin depuis l'âge de dix ans.
J'ai été conçu par cybernétique pour piloter un vaisseau.
La cybernétique a conçu un connard !
Arrêtez.
Ce soir, tu t'allongeras dans ton lit, et il y aura un truc mou dans ton oreiller.
Tu te demanderas ce que c'est.
Ce sera le tas de merde que j'y aurais mis !
Si tu chies dans mon lit, je te tondrai.
Ce ne sera pas ma merde, mais la merde de Drax.
Je fais des tas énormes, c'est connu.
C'est notre sujet de discussion avant de mourir ?
Fils de...
Franchement, Rocket !
Hé !

Espèces d'idiots !
Voilà le travail lorsque Quill pilote.
On a toujours un engin souverain au derrière.
Notre arsenal a flanché.
Vingt clicks avant le saut !
Accrochez-vous.
Elle n'est pas mûre.
Combinaisons d'urgence ou pour se marrer
Allez, Zylak.

Oui !
Quinze clicks avant le saut !
Allez !
On continue !
Dix clicks !
Crève, le vaisseau !
Tu es nul, Zylak.
Comme d'habitude.
Cinq clicks !
Les salauds !
Ils ont contourné la ceinture !
On a détruit tous nos vaisseaux !
Quoi ?
Qui ça ?
Un seul click !
- C'est quoi, ça ?

C'est le point du saut !

C'est une personne.
Mon Dieu.
Il est encore dehors ?
Groot, mets ta ceinture !
Préparez-vous à un atterrissage brutal !
C'était sensationnel !
Oui !
Regardez !
Où est l'autre moitié de notre vaisseau ?
De mon vaisseau.
On aurait tous pu traverser la ceinture d'astéroïdes mieux que ça avec un peu de jugeote et sans piloter avec nos couilles !
Si mes couilles avaient eu leur mot à dire, j'aurais pu atterrir sans écueil.
Ton arrogance a failli nous coûter la vie.
C'est parce qu'il a volé des batteries Anulax !
C'est des batteries Harbulaire.
Non, pas du tout !
Tu sais pourquoi, Star-Machin ?
Je ne répondrai pas à ça.
Je l'ai fait parce que j'en avais envie !
Espèce d'imbécile.
Pourquoi nous étendre là-dessus ?
Un petit homme nous a sauvés en détruisant 50 vaisseaux !
Un très petit homme ?
Je ne sais pas, comme ceci ?
Un mini-homme nous a sauvés ?
S'il s'était rapproché, il aurait été plus grand.
Ça s'appelle "voir", imbécile de raton laveur.
Je ne suis pas un raton laveur !
Pardon.

Rectification: "panda vidangeur".
C'est mieux ?
Je ne sais pas.
C'est plus insultant.

Espèce de salaud.
Hé !
- Ça suffit !

On nous a suivis dans notre saut.
Libérez-moi, je vous serai utile.
Je ne suis pas naïve, Nebula.
C'est ridicule de se priver d'une combattante.
Tu m'attaqueras si je te libère.
Non, promis.
Une force du mal devrait savoir mentir mieux que ça.
C'est sans doute le minus.
Je t'ai enfin trouvé après des années de recherche.
Qui êtes-vous, bordel ?
Je croyais que mon allure follement virile le trahirait.
Je m'appelle Ego...
Et je suis ton père, Peter.
Vous savez ce qu'on dit:
"Sans un canard, c'est nul dans le plumard."
Yondu !
Descends nous voir !
Après tant d'années d'errance, j'ai fini par épouser la bonne.
J'ai dit: "Aleta, je t'aime,"
"mais tu perds la boule !"
Elle a toujours été comme ça, cela dit.
Je n'ai jamais pu lui faire confiance.
Stakar.
Ça fait un bail.
On dirait que cet établissement est loin d'être fréquentable.
- Monsieur !

Il y a une centaine de factions des Ravageurs.
Vous avez perdu 99 factions en servant une seule d'elles.
Je vous en prie, monsieur !
Lâchez-moi.
Va chez le diable !
Je me fiche de ce que tu penses de moi !
Pourquoi nous suivre, alors ?
Tu vas enfin m'écouter !
Je n'écouterai rien !

Les Ravageurs rejettent la traite d'enfants.
Je te l'ai dit, je n'étais pas au courant !
Tu ne voulais pas le savoir, car la traite t'a enrichi.
J'exige ma place ici.

Tu portes peut-être notre costume, mais pas de Cor de la liberté à ta mort, Yondu.
Et les Couleurs d'Ogord, elles ne brilleront jamais au-dessus de ta tombe.
Si tu crois qu'il me plaît de t'exiler,
tu te trompes.
Tu nous as brisé le cœur.
C'est consternant.
Quill nous trahit, et ensuite,
Yondu l'a laissé s'enfuir sans conséquence.
Nous l'avons suivi parce qu'il était le seul à ne pas hésiter à prendre les choses en main.
Je pense qu'il ramollit en vieillissant.
S'il est aussi ramolli, pourquoi chuchotes-tu ?
Tu sais que j'ai raison, Kraglin.
Fais attention à ce que tu dis à propos de notre capitaine.
Qui est-ce ?
Yondu Udonta.
J'ai une proposition pour vous.
J'ai engagé Yondu pour aller te chercher à la mort de ta mère.
Mais au lieu de te ramener à la maison,
Yondu t'a gardé.
Je ne sais pas pourquoi.
Je vais te dire pourquoi.
J'étais un enfant maigrichon et je me faufilais partout.
Parfait pour les cambriolages.
Je te cherche depuis ce temps-là.
Yondu n'est pas ton père ?
Quoi ?

Vous êtes identiques.
Il est bleu !
Non, ce n'est pas mon père !
Yondu m'a enlevé, m'a battu pour que j'apprenne à me battre en menaçant de me dévorer.
- Te dévorer ?

Quel salaud !
Comment nous avez-vous retrouvés ?
Là où j'habite, aux confins du monde connu, on a entendu parler du Star-Lord.
On y retourne ensemble, tu veux ?
Tes amis sont les bienvenus, même le drôle de singe.
Je te le dis, tu ne peux pas imaginer l'endroit.
Et là-bas, je t'expliquerai ton patrimoine unique.
Je pourrai enfin être le père que j'ai toujours voulu être.
Excuse-moi.
Je dois faire pipi.
Je ne crois pas à cette histoire.
Allons nous promener.
Je m'appelle Mantis.
Que fais-tu ?
Je souris.
Il faut sourire pour plaire, à ce qu'on dit.
Mais pas comme ça.
J'ai été élevée seule sur la planète d'Ego.
Je ne comprends pas les interactions sociales compliquées.
Je peux flatter ton chiot ?

Oui.
C'est ce qu'on appelle une attrape !
Ça m'a beaucoup plu !
Je viens de l'inventer !
C'est insensé !
Après tant d'années, il se pointe et veut
- me servir de père ?

En passant, c'est peut-être un piège.
Les puristes Kree, les Ravageurs,
- ils ontjuré notre mort.

Mais quoi ?
Rappelle-moi l'anecdote sur Zardu Hasselfrau.
Qui ça ?
Il possédait un navire magique.
David Hasselhoff ?
C'est ça.
Pas un navire magique, une voiture parlante.
Mais pourquoi ?
Elle l'aidait à vaincre les criminels et lui remontait le moral.
Tout petit, tu gardais sa photo dans ta poche pour te vanter aux autres enfants que c'était ton père, qu'il voyageait.
Pour tourner dans Knight Rider ou jouer de la musique.
J'étais ivre, mais tu te souviens de cette histoire ?
J'adore cette histoire.
Je déteste cette histoire.
Elle est tellement triste !
Enfant, je voyais les enfants jouer au ballon avec leur père.
C'était mon vœu le plus cher !
Ce que j'essaie de dire, Peter, c'est que cet homme est peut-être ton Hasselhoff.
S'il s'avère qu'il est méchant, nous le tuerons, un point, c'est tout.
Tu me laisses avec ce renard ?
Ce n'est pas un renard.
Descends-la au moindre geste suspect.
- Ou si ça te chante.

Quelques jours à peine.
On sera de retour avant même que Rocket n'ait tout réparé.
Et si les Souverains se pointent ?
Ils ignorent qu'on est ici.

Je n'aime pas qu'on se sépare.
Tu me fais penser à une vieillarde.
Parce que je suis sage ?
Pourquoi autant de bagages ?
Je ne veux pas que Grootjoue avec mes effets.
Espérons que papa ne soit pas aussi pénible que toi.
Quel est ton but?

Ça marche à fond.
Si tu ne m'aimes plus Je n'ai plus d'espoir
Je t'entends encore me dire Qu'on sera unis à jamais
Si tu ne m'aimes plus
Je n'ai plus d'espoir
Je t'entends encore me dire
Qu'on sera unis à jamais
Si tu ne m'aimes plus
Je n'ai plus d'espoir
Je t'entends encore me dire
Qu'on sera unis à jamais
Je peux te poser une question intime ?
Personne ne l'a jamais fait.
À quoi servent tes antennes ?
Leur fonction ?
Quill et moi, on a gagé là-dessus.
Zut !

Pour moi, si tu t'approches d'une porte trop basse, tes antennes le captent et t'évitent la décapitation.
C'est ça.

Elles ne servent pas à capter les ouvertures de portes.
Je crois qu'elles sont liées à ma faculté d'avoir de l'empathie.
Comment ?
Si je touche à quelqu'un, je ressens ses émotions.
- Tu lis dans les pensées ?

Les télépathes connaissent les pensées.
Les empathiques ressentent des sensations.
Des émotions.
Puis-je ?
D'accord.
Tu ressens de l'amour.
Oui.

Non !
Un amour romantique, érotique.
Non, c'est faux.
- Pour elle !

D'accord.
Elle vient de révéler ton secret le plus sombre !
Ta réaction dépasse les bornes !
Quelle honte pour toi !
À mon tour !

Je n'ai jamais ressenti autant d'humour !
Ce n'est pas gentil.
Quill.
Si tu me touches, tu ne ressentiras qu'une gueule cassée.
Je peux aussi modifier des émotions à un certain degré.
Oui, comme quoi ?
Si je touche une personne triste, je peux lui insuffler un peu de joie.
Je peux faire plier une personne qui s'entête.
Mais je m'en sers surtout pour aider mon maître à dormir.
Il souffre d'insomnie, car il s'angoisse pour sa progéniture.
Fais ça pour moi.
Dors.
J'adore cette chanson.
Là !
Tu es moins coriace sans tes joujoux, pas vrai ?
Ah !
Merde.
Hé, le rat !
Ça va, le taré de bleuet ?
Pas trop mal.
On a dégoté un petit boulot assez payant.
La feuille d'or ambulante a une haute opinion d'elle-même.
Elle nous a offert un gros magot pour vous livrer, toute la bande.
Elle veut vous tuer.
Ton ami...
Ils sont trop nombreux.
Il a besoin de mon aide.

Ils vont le tuer !
Vous trouver a été un jeu d'enfant.
J'ai mis un pisteur sur votre vaisseau durant la guerre sur Xandar.
Jurez-moi de ne pas toucher à Groot, et je vous dirai où sont les batteries.
Ma parole ne vaut rien, par chance.
Autrement, je vous livrerais à elle.
Pardon ?
Nous allons prendre les batteries.
Combien valent-elles sur le marché ?

La Prêtresse nous a offert un million.
Un quart n'est que le tiers de ce montant !
Un quart n'est pas un tiers.
Un quart, c'est 25.
Non.
On ne peut pas se payer des bottes avec 25 unités.
Ça suffit !
On n'est pas assez stupides pour tuer les Gardiens de la Galaxie !
Toute la cohorte de Nova prendrait sa revanche.
Ce n'est pas bien !
Je dois le dire, capitaine.
Peu importe combien de fois Quill vous trahit, vous le protégez sans vous préoccuper de nous !
Oui !
C'est moi, votre pilier !
Du calme, Kraglin.
Tu as raison, fiston.

Je pense qu'il faut changer de chef.
Baissez donc vos armes !
Du calme !
Il faut trouver une solution pacifique.
Ou même violente, si je suis là-bas.
Eh bien, bonjour, messieurs.
Elle n'est pas mûre.
LA PLANÈTE D'EGO
Bienvenue à tous dans mon monde.
Ouah !

Mais elle n'est pas plus grosse que la Lune terrestre.
De l'humilité.
Ça me plaît.
Moi aussi, je suis extraordinairement humble.
Une planète à lui, et la destruction de vaisseaux sans combinaison.
Qu'est-ce que vous êtes ?
Je suis un être céleste, mon petit.
Un être céleste, comme un dieu ?
Un parmi tant d'autres.
Lorsque je me sens aussi humble que Drax.
Dites donc !
Je ne sais pas d'où je viens, au juste.
Mon premier souvenir, c'est une palpitation.
J'errais dans le cosmos dans une solitude absolue.
Durant des millions d'années, j'ai appris à maîtriser les molécules autour de moi et j'ai gagné en intelligence et en force.
J'ai continué à construire, couche par couche, la planète sur laquelle vous vous trouvez.
C'est fou.
Mais j'en voulais plus.
J'étais en quête de sens.
"Il doit y avoir de la vie quelque part dans l'Univers"
"à part moi."
Je me suis donné pour mission de la trouver.
J'ai créé ce que j'imaginais être la vie biologique jusque dans ses moindres détails.
Avez-vous créé un pénis ?
Bon sang !
Tu es con, ou quoi ?
S'il est une planète, comment a-t-il fait un bébé avec ta mère ?
Il l'aurait écrasée !
Je ne veux pas savoir comment mes parents...
Pourquoi ?
Mon père m'a raconté qu'il fécondait ma mère aux solstices d'hiver.
C'est dégoûtant.
C'était beau.
Les Terriens, vous avez des blocages.
Oui, Drax, j'ai un pénis.
Merci !
Et il n'est pas mal du tout.
J'ai aussi des récepteurs de douleur, un système digestif et tout l'appareillage connexe.
Je voulais vivre l'expérience humaine et je suis parti explorer les étoiles jusqu'à ce que je trouve ce que je cherchais.
La vie.
Je n'étais pas seul dans l'Univers, après tout.
Quand as-tu rencontré ma mère ?
Peu de temps après ça.
C'est avec Meredith que j'ai connu l'amour.
Je l'appelais "mon nénuphar".
De cet amour, Peter...
Tu es né.
Je te cherche depuis si longtemps.
Quand j'ai entendu parler d'un Terrien qui pouvait tenir une pierre d'infini dans sa main sans mourir,
j'ai su que tu étais le fils de ma bien-aimée.
Si tu l'aimais, pourquoi l'as-tu quittée ?
Une mutinerie !
Une mutinerie !
Une mutinerie !
Pourriture !
Capitaine !
À l'aide !

Capitaine !
Vous les avez condamnés en les menant sur le mauvais chemin.
Parce que vous êtes faible.
Et stupide.
Il est temps pour les Ravageurs de s'élever à nouveau vers la gloire avec un nouveau capitaine...
Taserface !
Pardon, ton nom est...
C'est Taserface ?
Tout à fait.
Tu électrocutes tes victimes avec ton visage ?
C'est métaphorique !
Oui !
Pourquoi ?
C'est un nom qui fait trembler tous ceux qui l'entendent.
D'accord.
D'accord.
Si tu le dis.
Ferme-la.
Tu es le prochain.
Udonta, j'ai attendu longtemps...
Quoi ?
Je regrette.

Je t'imagine te lever le matin, te regarder dans le miroir et te dire très sérieusement:
"Un nom vraiment sensationnel ?

C'est ça que j'entends dans ma tête !
Quelle était la deuxième possibilité ?
Tête de scrotum ?
Nouveau plan.

La mort est préférable à l'épreuve de vivre sa vie dans la peau d'un salaud idiot qui aime le nom "Taserface".
Assez de carnage pour aujourd'hui.
C'est la fille de Thanos.
Je croyais que tu étais la sadique de la galaxie.
C'était à l'époque où mon père payait les factures.
La Prêtresse Ayesha veut tuer le renard elle-même.
Sa tête est mise à prix dans une douzaine de provinces Kree.
Je ne suis pas aussi facile à buter qu'un vieux sans sa baguette ou qu'une bête forestière qui parle.
Je veux 10 % du butin en plus d'autres bricoles.
Nous avons toute une boîte de mains
- si celle-ci ne convient pas.

Vous croyez que les Kree exécuteront le capitaine ?
Les Kree se jugent magnanimes.

Le voici.

Les coordonnées d'Ego sont enregistrées.
Nous vous enverrons les 10 % dès la réception.
Que ferez-vous de votre part ?
Sur les ordres de mon père,
Gamora et moi, nous entraînions au combat.
Chaque fois que ma sœur me battait, mon père remplaçait un de mes membres par une pièce cybernétique en disant qu'il voulait que j'égale Gamora.
Mais elle gagnait, elle remportait tous les combats sans jamais me ménager.
Quand j'aurai tué ma sœur, je me procurerai un destroyer muni d'un arsenal inimaginable pour pourchasser mon père et l'abattre comme un chien, en le découpant en morceaux, jusqu'à ce qu'il ressente la douleur insondable
que je ressens chaque jour.
Oui.
Je parlais d'un joli collier.
Ou d'un joli chapeau.
Qui ferait dire aux autres filles:

Bon voyage, en tout cas.
Ma mère disait à qui voulait l'entendre que mon père venait des étoiles.
À cause de son cancer, elle a passé pour une illuminée.
Peter...
J'aimerais beaucoup te croire, crois-moi.
Mais tu as laissé une femme tout à fait merveilleuse mourir seule.
Je ne voulais pas laisser ta mère, Peter.
Je retourne régulièrement sur ma planète et à sa lumière nourricière pour préserver mon enveloppe.
Tu n'es pas revenu et tu as envoyé Yondu ?
Tu as cru bon d'envoyer un criminel ?
J'aimais ta mère, Peter !
Je ne me voyais pas mettre le pied sur la Terre où elle ne respirait plus !

Au contraire, moi, je l'ai vécu !
Je l'ai vue mourir !
Durant mes millions d'années d'existence, j'ai commis de nombreuses erreurs, Peter.
Mais tu n'en fais pas partie.
Donne-moi la chance de devenir le père qu'elle voulait que je sois.
J'ai tant de choses à t'enseigner sur cette planète et sur sa lumière nourricière.
Elles font partie de toi, Peter.
Que veux-tu dire ?
Donne-moi tes mains, mon garçon.
Voilà.
Ne les bouge plus.
Ferme les yeux et concentre-toi.
Transporte ton cerveau au centre de la planète.
Oui !
Oui !
Ouah !
Oui !

Détends-toi.

Tu peux y arriver.

Oui !
Oui, façonne-la maintenant.
Sens l'énergie.
Oui.
Tu es chez toi.
Peter...
Comment es-tu arrivée sur cette planète ridicule ?
Ego m'a trouvée sous forme de larve.
Orpheline dans mon monde d'origine.
Il m'a élevée et m'a gardée auprès de lui.
Tu es un animal de compagnie ?
J'imagine que oui.
Les gens préfèrent les petites bêtes mignonnes.
Pourquoi Ego a-t-il choisi une laideur ?
Je suis laide ?
Tu es horrible, en effet.
Mais c'est tant mieux.
Quand on est laid et qu'on est aimé, on sait que c'est authentique.
Les beautés ne savent pas à qui faire confiance.
J'ai de la chance d'être laide, alors.
Ces bassins me rappellent l'époque des balades aux lacs oubliés avec ma fille.
Elle te ressemblait.
Dégoûtante ?
Innocente.
Drax ?
J'ai quelque chose à te dire.
Qu'y a-t-il ?
Cette affreuse coccinelle est ma nouvelle amie.
Très instructif.

Tu n'es pas hideuse.

Qu'est-ce que tu racontes ?
Mantis, pouvez-vous nous montrer où nous resterons ?
Il n'y a pas d'autres êtres ici ?
Ego est la planète.
Un chien n'invite pas une puce à vivre sur son dos.
Vous n'êtes pas une puce ?
Je suis une puce utile.
Je l'aide à s'endormir.
Qu'allais-tu dire à Drax avant mon arrivée ?
Rien.
Vos quartiers sont par là.
Nous vous livrerons aux Kree demain matin.
Aucun de vous deux ne survivra à ça bien longtemps.
D'accord, Taserface.
Passe bien le bonjour aux autres, Taserface !
Et cette petite plante ?

Non, Gef.
Il est trop adorable pour le tuer.
Envoie-le chez le coiffeur.
Sans vouloir t'offenser, tes employés sont désagréables.
J'étais un conscrit Kree depuis 20 ans lorsque Stakar m'a libéré.
Il m'a offert un poste chez les Ravageurs.
Il a dit que je n'avais qu'à adhérer au code.
Mais j'étais jeune, cupide et stupide.
Comme toi, qui as volé des batteries.
Sous l'influence de Drax.
Stakar, moi et les autres capitaines, nous vous ressemblions, à toi et à tes amis.
C'était ma seule famille.
Quand j'ai violé le code, ils m'ont condamné à l'exil.
Ma punition est bien méritée.
Du calme, la tragédienne.
Tu le mérites peut-être, pas moi.
On doit s'enfuir au plus vite.
Où est Quill ?
Il est parti avec son père.
- Ego ?

Il pleut des noms débiles aujourd'hui.
Tu souris, et j'ai ressenti de la chaleur.
Mais ta dentition a tout gâché.
Tu t'appliques à dégoûter ton prochain ?
C'est un don naturel.
Pourquoi ne pas avoir livré Quill à Ego, comme convenu ?
Il était tout maigre.
Il pouvait se glisser partout, c'était parfait pour les cambriolages.
J'ai une idée pour nous évader.
On va avoir besoin de ton petit ami.
Mascotte, mascotte...
Le petit bonhomme s'énerve !

Il est si mignon quand il se fâche.
Il est mignon tout plein !
Hé, la brindille !
Approche.
Allez.
Ah, pourquoi t'ont-ils fait ça ?
Tu veux bien nous aider à sortir d'ici ?
Je veux que tu me rapportes quelque chose.
Dans les quartiers du capitaine, il y a un prototype de la crête que je porte sur la tête.
Tu le trouveras dans le tiroir à côté du lit.

Compris ?
C'est mon caleçon.
Je me doutais qu'il ignorait de quoi tu parlais.
Tu dois l'expliquer davantage.
C'est un prototype de crête.
C'est un orloni.

Tu l'as bien expliqué, cette fois-ci.
D'accord.
C'est l'œil de Vorker.
Il l'enlève pour dormir.
Vas-y.

Mais laisse l'œil ici.
Pourquoi ?
Il va se réveiller demain et ne saura pas où est passé son œil !
C'est un bureau.
On t'a dit qu'il était gros comme ça.
Dites-moi, vous avez un réfrigérateur rempli d'orteils humains ?
D'accord.

Le bon tiroir porte ce symbole.
D'accord ?
Quoi ?

Il pense que c'est un chapeau.
Ce n'est pas ce que j'ai dit !
- Je s'appelle Groot.

- Je s'appelle Groot.

Je s'appelle Groot.
Pas juste sur sa tête.
Je s'appelle Groot.
Parfois, on juge qu'une tête est difforme alors qu'une partie de la tête est le chapeau.
D'où ton dédain pour les chapeaux ?
Il faut en discuter maintenant ?
Mais non.
Je ne voulais pas me mutiner.
Ils ont tué tous mes amis.
Préparez-vous à détacher le troisième secteur.
Une dernière chose.
Avez-vous la vieille musique de Quill à bord ?
Il l'a !
Yondu a trouvé la crête !
Allez-y !
En bas !
Espèce de maniaque !
Le vaisseau va exploser.
Pas l'ensemble du vaisseau.
Qui est-ce ?
Je vous envoie les coordonnées du vaisseau de Yondu.
- Détachez le secteur !

Je ne demande qu'une chose.
Que votre Grande Prêtresse lui révèle le nom de l'homme qui a scellé son sort.
Taserface !
Notre destination, capitaine ?
Ego.
Non, fiston !
Il n'est pas sain pour un mammifère de dépasser 50 sauts.
Je le sais.
Nous allons en faire 700 !
Tout ça pourrait m'appartenir un jour.
Rocket?

Que fais-tu, Peter ?
Danse avec moi.
Je ne danserai pas avec toi.
C'est Sam Cooke, l'un des plus grands chanteurs terrestres de tous les temps.
Drax croit que tu ne danses pas.
Si tu dis ça à quiconque, je jure de te tuer.
Quand allons-nous parler de cette tension entre nous ?
Quelle tension ?
Cette...
Dans Cheers, Sam et Diane, deux personnes, qui s'aiment dans une émission, ne se l'avouent pas pour ne pas nuire à l'intérêt, et ça ressemble à ça.
Il n'y a pas de tension.
C'est sans issue, car si on parle, c'est dit, et ça fait de nous un menteur.

Non, ce n'est pas ce que...
On devrait plutôt discuter de cet endroit.
Il a quelque chose de louche.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu voulais que je vienne ici.
Cette fille, Mantis, elle est effrayée.
Pourquoi veux-tu me priver de ça ?
Je ne veux pas...
C'est mon père, on a des liens de sang.
Tu avais ta mère sur la Terre.
C'est toi qui m'as fait venir ici !
Sur la Terre, ma mère est morte sous mes yeux.
Non, c'était réel, alors qu'ici, c'est une illusion.
C'est réel !

C'est la moitié qui m'inquiète.
Je vois.

Je suis un demi-dieu, et tu m'aimes mieux faible.
Tu étais déjà insupportable.
Impossible de joindre Rocket.

Je vais te dire, on est très loin de Cheers !
C'est plutôt l'émission où une personne est prête à s'ouvrir aux possibilités et où l'autre est trop conne pour faire confiance à quiconque !

Je ne connais pas Cheers !
J'ai enfin trouvé ma famille.

Je croyais que tu l'avais déjà trouvée.
Merde.
Espèce de psychopathe !
Mais tu rigoles ?
Je gagne.
Je remporte le combat.
Non, je t'ai sauvé la vie.
Tu as été assez conne pour m'épargner.
Tu m'as laissée vivre !
Arrête de vouloir me battre !
Je n'ai pas traversé l'Univers pour triompher enfin.
Ne me dis pas ce que je veux.
Ce n'est pas nécessaire !
C'est évident !
Tu voulais gagner.

Tu étais toute ma vie.
Mais pour toi, seule la victoire comptait.
Thanos m'a retiré un œil de la tête et la cervelle de mon crâne
et un bras aussi à cause de toi.
COMPILATION CHOUETTE VOL. 2
Ça va, mon fils ?
J'ai vu ton amie partir, furieuse.
Oui.
Quelle coïncidence, que tu écoutes cette chanson.
- Tu sais...

De Looking Glass ?
Ta mère adorait cette chanson.
Oui, c'est vrai.
Un chef-d'œuvre terrien.
Peut-être le plus grand.
Oui !
Peter, toi et moi, sommes le marin de la chanson.
Il est arrivé un beau jour d'été
Plein de cadeaux sur son voilier
Comme l'enfant que j'ai laissé à ta mère ou la liberté que tu as donnée à Gamora.
Brandy, comme tu es jolie
Tu ferais une bonne épouse
Ma vie, mon amour
Ma bien-aimée, c'est la mer
La mer rappelle le marin à elle.
Il est amoureux, mais ne peut pas rester à terre.
La mer l'appelle tout comme l'Histoire réquisitionne les grands hommes.
Parfois, nous sommes privés des plaisirs des mortels.
Tu n'es peut-être pas mortel, mais je le suis...
Non, Peter, la mort nous est inconnue tant que la lumière brûle sur la planète.
Je suis immortel ?
C'est vrai ?
Oui !

Et que je peux bâtir des choses épatantes avec la lumière comme toi, avec cette planète ?
Il te faudra quelques millions d'années avant de la maîtriser, mais oui !
Quoi !
Prépare-toi à une statue géante de Pac-Man et Skeletor, avec Heather Locklear.
Tu feras ce que tu voudras.
Je vais créer des trucs débiles.
Tu sais, Peter, c'est une énorme responsabilité.
Nous sommes les seuls à pouvoir refaire l'Univers, les seuls à pouvoir diriger le cosmos et à le mener sur le droit chemin.
Mais comment ?
Suis-moi.
Drax, Drax.

Drax !

Tu m'excuseras, mais je préfère les femmes plus enrobées.
Quoi ?
J'ai tenté de te ménager en parlant de ta laideur.
Non, ce n'est pas ce que...
Qu'est-ce que tu fais ?
Je m'imagine un rapport sexuel avec toi.
Drax, je n'ai pas d'attirance pour toi.
Je n'aime pas ton espèce.
Hé !

Écoute-moi !

J'aurais dû t'en parler avant.
Je suis stupide.

Qu'est-ce que c'est ?
Tu dois revoir ta perception de la vie.
Tout ce qui nous entoure, même la fille...
Tout est provisoire.
Nous sommes éternels.
L'éternité, c'est l'ennui, non ?
Pas si nous avons un but, Peter.
C'est la raison de ta présence ici.
Je t'ai raconté ma quête, jadis, mon désir ardent de trouver la vie.
Mais je ne t'ai pas dit qu'à la découverte de la vie, j'ai ressenti
une profonde déception.
J'en suis arrivé à comprendre ceci:
mon désir de trouver d'autres formes de vie n'avait pas pour objectif de les côtoyer.
Peter, j'ai trouvé mon but dans la vie.
Je la vois.
L'éternité !
Mon Dieu !
Il faut quitter cette planète.
Bon sang.
Avant cette interruption brusque...
Je travaillais pour Federal Express.
Qu'est-ce que tu fais, fiston ?
J'ai deviné, par tes commentaires, qu'Ego était méchant.
On est venus sauver Quill.
Pour quoi ?

Non, tout ça m'importe peu.
Je veux sauver Quill pour prouver ma supériorité !
Je veux le dominer à jamais.
Pourquoi te moquer de moi ?
Tu peux tromper tout le monde sauf moi.
Je sais ce que tu caches.
Tu ne sais rien de moi, gros nul.
Je sais tout de toi.
Tu joues au dur à cuire, et pourtant, tu es terrorisé.
Tais-toi !
Tu as volé des batteries inutilement et tu repousses ceux qui t'endurent parce qu'un peu d'amour te rappelle le grand vide intérieur que tu ressens.
Tais-toi, j'ai dit !
Et je sais que tes concepteurs se fichaient bien de toi.
Je t'avertis !
Comme mes propres fichus parents qui m'ont vendu.
Vendu leur bébé à des esclavagistes.
Je sais qui tu es, petit.
Parce qu'on est pareils.
Mais quel duo on fait ?
Le duo qui s'apprête à affronter toute une planète.
D'accord, c'est bon !

Affronter quoi ?
Qui êtes-vous ?
Où nous trouvons-nous ?
Gamora, lâche-la !
Les corps dans la grotte, qui sont-ils ?
Vous avez peur.
C'est ce que j'appelle l'Expansion.
C'est mon but.
Et c'est le tien aussi à présent.
C'est superbe.
Durant des milliers d'années, j'ai implanté des prolongements de moi-même dans des milliers de mondes.
Je dois parvenir à mettre en œuvre le but suprême de la vie:
croître et me propager pour toucher toute forme d'existence jusqu'à ce que tout devienne
moi !
Que m'a-t-elle fait ?
Elle m'a tout dit.
J'ai un seul souci.
Un seul être céleste n'est pas assez puissant pour une telle entreprise.
Mais deux êtres célestes...
Ça suffira peut-être.
Les corps sont ses enfants.
De toutes mes entreprises, la plus charmante a été de fusionner mon A.D.N. avec celui d'autres espèces.
J'espérais que les résultats suffiraient à alimenter l'Expansion.
J'ai payé Yondu pour qu'il me les amène ici.
En violation du code, mais il a été rémunéré généreusement.
Pour alléger sa conscience, j'ai promis de ne pas leur faire de mal.
C'était vrai.

Mais ils m'ont tous déçu.
Aucun d'eux n'était porteur des gènes célestes.
Avant toi, Peter.
De tous mes rejetons, tu es le seul à avoir ce lien avec la lumière nourricière.
Nous devons retrouver Peter et ficher le camp d'ici.
Ego l'aura sûrement gagné à sa cause.
- Partons sans lui.

- C'est notre ami.

Tu as raison.
On forme une famille.
On n'abandonne pas un frère d'armes.
Sauf toi, peut-être.
Pitié.
Pour la première fois de mon existence, je ne suis plus seul !
Que se passe-t-il, mon fils ?
Mes amis.
C'est ta partie mortelle qui parle, Peter.
Oui.
Nous sommes au-dessus de tout ça.
Oui.
- Bon...

Tu as dit que tu aimais ma mère.
Et c'est vrai.
Mon nénuphar connaissait toutes les chansons à la radio.
Je suis retourné trois fois sur la Terre pour la voir.
En sachant qu'une quatrième visite me condamnerait à y rester à jamais.
L'Expansion, ma raison d'être, tout serait terminé.
J'ai donc fait ce que je devais faire.
Ça m'a brisé le cœur, lui implanter cette tumeur au cerveau.
Quoi ?
Bon, bon...
Je sais que ça semble terrible.
Bordel de merde, pour qui te prends-tu ?
Tu as tué ma mère !
J'ai travaillé sans relâche pour trouver la forme la plus adéquate pour ton être, et c'est comme ça que tu me remercies ?
Tu dois gagner de la maturité.
Je voulais travailler avec toi, mais je vois que tu dois apprendre sous forme de batterie pour des milliers d'années !
Enfin !

Ne t'éloigne pas de l'émetteur pour nos communications.
On se trouve dans un vieux bâtiment que Yondu a déjà utilisé pour braquer l'A'askavaria.
Ego est dérangé.
Je le sais.

Détachez-la, Kraglin.
Non.
Ma vie, mon amour
Ma bien-aimée, c'est la mer
Peter, c'est la mer.
Hé, l'imbécile !
C'est quoi, ce machin ?
Dégage, Groot le minus, plus idiot encore !
Je t'avais dit que c'était louche.
"Je te l'avais dit." C'est très utile en ce moment.
Je suis revenue, pas vrai ?
À cause de cette attirance.
Qui n'existe que dans ta tête.
Que fais-tu ?

"Merci, Rocket" ?
On gérait très bien.
Pas du tout.

Que fait la Schtroumpfette ici ?
Ce que je peux pour rentrer chez moi.
Elle a tenté de m'assassiner !
Je t'ai sauvé, stupide renard !
Ce n'est pas un renard.
- Je s'appelle Groot.

Je s'appelle Groot.
"Raton-laveur." Peu importe.
Comment tuer un être céleste ?
Il possède un noyau.
Son cerveau, son âme, peu importe, un genre d'enveloppe protectrice.
Dans la grotte, sous la surface.
Yondu ?
Les propulseurs flanchent.
Heureusement que j'étais maigrichon.
Autrement, tu m'aurais livré à ce maniaque.
Tu crois que c'est pour ça que je t'ai gardé, petit con ?
C'est ce que tu m'as dit, idiot.
Quand j'ai compris ce qui arrivait aux petits, j'ai décidé de ne pas te livrer à lui.
Tu as menacé de me dévorer.
C'était pour plaisanter !
Je n'ai pas trouvé ça drôle !
Les Terriens ont des blocages.
Mais bien sûr.
C'est mon père, bon sang !
Les propulseurs fonctionnent.
- On devrait remonter !

Ego veut éradiquer l'Univers actuel.
Nous devons le tuer.
Rocket !
Compris !
On va sauver la galaxie une fois de plus ?
Je pense que oui.
C'est fantastique !
On va pouvoir augmenter nos tarifs si on sauve la galaxie à répétition.
Tu penses à ça ?

Je disais ça comme ça.

Bien sûr que je me soucie des planètes, des bâtiments et de la faune des planètes.
Et de leurs habitants.
Moui.
Le chiot colérique est si mignon que j'ai envie de le croquer !
Pilotes, envoyez les convois.
Nos capteurs détectent les batteries sous la couche de la planète.
Plongez !
Capitaine ?
Capitaine ?
Pourquoi Ego avait-il besoin de toi, ici ?
Pour ma connexion avec la lumière, pour détruire l'Univers.
Il a tenté de m'enseigner à maîtriser le pouvoir.
As-tu réussi ?
À peine.
J'ai fait apparaître une boule.
Une boule ?
J'ai rassemblé mes forces cérébrales, mais je n'ai pas fait mieux.
Cérébrales ?
Tu crois que pour faire voler la flèche, je me sers de mon cerveau ?
Oh.
Là-bas.
C'est le noyau d'Ego.
C'est un minerai épais, Rocket.
Je m'en occupe.
Il faut faire vite.
Ego va nous retrouver dans le temps de le dire.
Surplace.
Le forage du noyau le tuera !
Capitaine ?
Oui, Kraglin ?
Vous vous souvenez de la fameuse Ayesha ?
Oui, pourquoi ?
Bon sang !
Pourquoi ne lances-tu pas de laser ?
Ils ont fait exploser la génératrice.
J'ai un petit détonateur quelque part, je crois.
Un détonateur sans explosifs ?
On a ceux-ci.
Assez puissants pour tuer Ego ?
S'ils l'étaient, une réaction en chaîne s'enclencherait dans son système nerveux.
Et alors ?
La planète au complet explosera.
Il faudra filer rapidement.
J'ai bricolé un chronomètre.
Allons-y !
Il arrive.
Tu ne peux pas l'endormir ?
À sa convenance seulement.

Je ne peux pas !
Nul besoin de croire en toi, moi, je crois en toi.
Endors-toi !
Je doutais de ses capacités, elle a l'air si faible et si maigrichonne.
Je ne le maîtriserai pas longtemps.
Le métal est trop épais.
Pour faire éclater la bombe, il faut qu'elle soit dans le noyau d'Ego.
Nos grosses foufounes ne passent pas dans ces trous.
Eh bien...
C'est une idée archi-nulle.
C'est la dernière qu'il nous reste.
Pas croyable.
"Rocket, fais ceci.

Quelle journée !
Tu devras d'abord appuyer sur cet interrupteur, puis sur l'autre.
Pour l'activer.
Ensuite, tu appuies sur ce bouton, et tu auras cinq minutes pour en ressortir.
Surtout, surtout, n'appuie pas sur ce bouton qui déclenche la bombe, ce qui nous tuerait sur-le-champ.
Répète ce que je viens de dire, pour voir.
- Je s'appelle Groot.

- Je s'appelle Groot.

- Je s'appelle Groot.

Non, c'est le bouton meurtrier !
Essaie encore.
- Je s'appelle Groot.

- Je s'appelle Groot.

Je s'appelle Groot.
Non !

Comment est-ce possible ?
Quel est le bouton sur lequel tu dois appuyer ?
Pointe-le.
Non !
Hé, tu le rends nerveux !
La ferme.

On a du ruban adhésif ?
Je veux couvrir le bouton de la mort.
Je n'en ai pas.

Yo, Yondu, as-tu du ruban adhésif ?
Gamora, as-tu du ruban adhésif ?
Du ruban adhésif !
Tant pis.
Drax, as-tu du ruban adhésif ?
Oui, du papier collant.
Pourquoi poser la question si tu n'en as pas ?
Personne n'en a !
Pas de ruban adhésif nulle part ?
Nenni !
As-tu demandé à Nebula ?
Oui !
En es-tu sûr ?
J'ai demandé à Yondu,
- et elle était à côté.

Tu as des batteries et une bombe atomique !
Tu as du papier collant, c'est sûr !
C'est ça que je dis !

Tu perds beaucoup de temps !
On va tous mourir.
Les propulseurs ont encore flanche !
On est fichus sans la génératrice !
Chers Gardiens, pensez à la consolation de savoir que vous ne mourrez pas en vain.
Votre mon' servira de mise en garde à ceux qui songent à nous trahir.
Ne vous en prenez pas aux Souverains.
Ça va faire mal.
Que des promesses !
Hé !
Non !
Non !

Nous allons sauter !
Peter !

Quoi ?
Tu ressembles à Mary Poppins.
Il est sympathique ?
Oui, très sympathique.
Regardez, je suis Mary Poppins !
Attention, Mantis !
Elle a perdu connaissance.
Où en est le décompte ?
Si Groot ne nous tue pas avant, l'explosion survient dans six minutes.
Kraglin, mobilisez le secteur pour une extraction.
Il reste cinq minutes.
À vos ordres, capitaine.
On doit être là-haut à l'arrivée de Kraglin.
Drax, emmène Mantis.
Mes mamelons !
Gamora !
Peter !
N'en fais pas tout un plat.
Allez, Peter.

Seul un mauvais père te laisserait errer ainsi !
Oui !
Bientôt, Peter, nous serons toute chose dans l'Univers.
Arrête de provoquer ma colère !
Rendons-nous au point d'extraction !
Allons-y !
Je t'ai déjà dit que je ne veux pas atteindre mon but suprême seul.
TU ne peux pas renoncer à la grande mission que l'Univers t'a confiée.
Reculez, tout le monde !
Qu'est-ce que c'est ?
N'en venons pas à ça, Peter.
Pourquoi détruire notre chance ?
Arrête d'ignorer ta nature profonde.
Unique sur des milliards.
Sur des trillions.

La vie ne peut pas offrir de sens plus transcendant.
Je ne me sers pas de ma tête pour lancer mes flèches !
Je me sers de mon cœur.
Tu n'aurais pas dû tuer ma mère et casser mon Walkman.
Si tu ne m'aimes plus
Je n'ai plus d'espoir
Je t'entends encore me dire
Qu'on sera unis à jamais
Si tu ne m'aimes plus
Je n'ai plus d'espoir
Je t'entends encore me dire
Qu'on sera unis à jamais
Si tu ne m'aimes plus
Je n'ai plus d'espoir
Je t'entends encore me dire Qu'on sera unis à jamais
Groot ?

Quill ne pourra plus le distraire très longtemps !
Vite, Groot !
Yondu, on va exploser !
Rendez-vous au vaisseau !
Pas sans Quill !
Occupe-toi de la brindille !
Pas sans toi !
Je n'ai jamais rien fait de bien de ma damnée vie, le rat.
Laisse-moi accomplir ça.
Une combinaison et un aérojet.
J'en ai seulement un de chacun.
Je s'appelle Groot.
Pardon ?
Il dit toujours: "Bienvenue chez les satanés Gardiens de la Galaxie."
Mais il n'a pas dit "satanés".
Au revoir, la brindille.
Il va falloir discuter de ton langage.
Où est Peter ?
Rocket, où est-il ?
Rocket.
Rocket, regarde-moi !

Non, je ne partirai pas sans lui.
Je regrette.
Je ne perdrai pas d'autres amis aujourd'hui.
Kraglin, on décolle !
Attends.
Quill est-il de retour ?
Rocket, où est Quill ?
Rocket, où est Quill ?
Rocket !
Où est Quill ?
Où est Quill ?
Non, il faut tout arrêter.
Arrête.
Arrête.

Tu es un dieu.
Si tu me tues, tu ne seras plus qu'un être ordinaire.
Et alors ?
Non !
Il t'a engendré, mon garçon, mais ce n'était pas ton père.
Navré, je n'ai pas été à la hauteur.
J'ai de la chance que tu sois mon fils.
Quoi ?
Yondu, que fais-tu ?
Ne fais pas ça.
Yondu !
Non !
Non !
Non !

Non !
J'ai raconté à Gamora que je faisais passer David Hasselhoff pour mon père quand j'étais petit.
Un acteur-chanteur terrien, très célèbre.
Ça m'a frappé.
Yondu n'avait pas de voiture parlante, mais une flèche volante extraordinaire.
Il n'avait pas la voix d'un ange, mais il avait le coup de sifflet.
Yondu et David Hasselhoff ont vécu de folles aventures, ont fréquenté des beautés et se sont battus contre des robots.
On dirait que j'ai eu David Hasselhoff pour père, finalement.
Mais c'était toi, Yondu.
J'ai eu un père très chouette.
J'essaie de te dire que parfois, ce qu'on cherche toute notre vie
se trouve là, sous nos yeux.
Sans qu'on le sache.
Je s'appelle Groot.
Il t'a traité de "brindille".
Nebula...
J'étais une enfant comme toi.
Je tentais de survivre jusqu'au lendemain, sans même songer à ce que Thanos te faisait subir.
Je veux me racheter.
Il y a des fillettes comme toi en danger, partout dans l'Univers.
Tu pourrais nous aider à les sauver.
Je les aiderai en tuant Thanos.
C'est peu réaliste.
Tu seras toujours ma sœur.
Pete !
Le capitaine t'a acheté ça dans une brocante.
Il a dit que tu reviendrais parmi nous.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un Zune.
Tout le monde écoute ça sur la Terre.
Il renferme 300 chansons.
Tu dis 300 chansons ?
Attends.
Rocket a rassemblé les pièces.
Je pense que Yondu aurait voulu que tu l'aies.
Merci, capitaine.
Père et fils Cat Stevens
Ne te précipite pas
Fais confiance à la vie Il faut se détendre, mon fils
Tu es si jeune encore
Tu as encore beaucoup de choses À apprendre, crois-moi
Fais-toi une copine Que tu épouseras
Tu peux goûter à l'amour
Je suis peut-être vieux Mais il y a de la joie sur mes jours
Les voilà.
Que se passe-t-il ?
J'ai expliqué à la vieille bande des Ravageurs ce que Yondu avait fait.
C'est des funérailles de Ravageurs.
Oui !
Oui !
Il ne nous a pas laissés tomber, capitaine.
Non, tu as raison, fiston.
Certainement pas.
Bon voyage, mon vieil ami.
Yondu Udonta, je te reverrai dans les étoiles.
Il ne les a pas éloignés à jamais.
Non.
Même s'il les a engueulés.
Et avait un sacré caractère.
Et a volé des batteries pour rien.
Bien sûr que non.
Quoi ?
Ce n'est que...
Une tension entre nous.
C'est beau.
C'est beau, oui.
Et toi aussi, tu es belle.
À l'intérieur.
Je dois tirer ma révérence
Je dois te quitter maintenant
Je dois m'en aller
LES GARDIENS DE LA GALAXIE
REVIENDRONT.
Dommage qu'il ait fallu la mort tragique de Yondu pour nous rassembler.
Mais il serait fier de voir que notre équipe est réunie.
J'embarque.
Super.
Vous me manquez, c'est fou !
Tu peux le dire.
Pourquoi ne pas voler quelqu'un ?
Grande Prêtresse, le Conseil vous attend.
Ils m'en veulent, car j'ai gaspillé nos ressources.
Lorsqu'ils verront ce que j'ai créé ici, leur courroux s'évanouira.
C'est un nouveau type de capsule de naissance ?
Mon enfant, c'est la prochaine étape de notre évolution.
Il sera plus puissant, plus beau et apte à détruire les Gardiens de la Galaxie.
Je vais donc l'appeler
Adam.
Pitié.
Sans blague ?
Tu dois ranger ta chambre sens dessus dessous.
Je s'appelle Groot.
Je sais m'amuser.

Je vais te dire, moi.
Rester ici à jouer à ce jeu, c'est vraiment nul.
C'est nul de m'empêtrer dans tes vignes chaque jour !
Je ne suis pas un éteignoir !
Je s'appelle Groot.
Je sais ce qu'a ressenti Yondu.
En cette époque troublée, souvenez-vous...
Nous.

Hé, les amis !
Où allez-vous comme ça ?
Vous étiez censés me déposer chez moi.
Comment vais-je partir d'ici ?
Hé !

J'ai encore plein d'histoires à raconter.
Ah, je vous en prie.
Misère...