# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Ça correspond.
On a de la compagnie, et c'est un Yoda.
Où tu es ?
Trouvé un Yoda nous avons.
Incroyable qu'un enfant soit en vie.
Le pauvre, ce qu'il a dû subir.
Tout seul tout ce temps.
Pas de famille, pas d'amis.
Il a dit quelque chose ?
Pas encore.
Les mots ça ne compte pas.
Vous trouverez un moyen de vous lier à lui comme moi.
C'est pas vrai, mon poulet ?
Quelle connexion.
Je sais ce que vous pensez.
Tandy l'a trouvé, donc Tandy devrait le garder.
Personne ne pense ça.
Personne ne peut se l'approprier.
C'est un enfant.
Ou un Benji Buttons.
Si tu penses encore que c'est un Benjamin Button, tu ne devrais pas rester avec lui.
D'accord, c'est un gamin.
Je me suis resté longtemps dans ces bois à ouvrir mon coeur et lui donner un sentiment de sécurité comme seul un père peut le faire.
Donc suis-je littéralement son père ?
Probablement pas.
Donc pour citer Paul McCartney et le regretté Michael Jackson,
"Ce garçon est à moi.
Ce garçon perdu est à moi."
Il n'appartient à personne, tête de mule.
Le mettre à l'aise, en sécurité.
Coucou, petit mec.
Détends-toi.
Nous sommes tous tes amis.
On peut faire quelque chose pour toi ?
Salut, mon pote.
Tu veux retirer ton masque ?
D'accord, on ne retire pas le masque.
Il le portera pour toujours, ok ?
Tu as faim ?
Un peu de pizza ?
En voilà un joli visage.
Tu peux nous donner ton nom ?
Il est timide.
Je commence.
Je m'appelle Tandy.
D'accord, donc, tu peux nous dire ton nom ?
On dirait qu'il est sourd.
Ou muet.
Je vais essayer.
Je vais te donner des noms, et tu me dis si j'ai deviné.
Daphne.
Gollum ?
LaFontaine.
Carol, ce ne sont pas des prénoms.
Peut-être pas chez toi, mais on avait deux LaFontaine dans notre quartier.
Ils embêtaient toujours le pauvre Gollum.
Les LaFontaine étaient des abrutis.
Son nom est écrit ici, sur son sac à dos.
C'est Jansport.
Non, Tandy, c'est la marque du sac à dos.
Mais ça lui va bien, non ?
Tous d'accord pour l'appeler Jansport ?
Tu ne peux pas l'appeler comme un sac à dos.
Et je n'aurais jamais suggéré ça.
Jan, Janice...
J'aime bien Janice.
Ce sera Janice.
Non, on ne l'appelle pas Janice.
Il a forcément un nom, et il nous le dira quand il sera prêt.
Mais en attendant, on devra l'appeler par quelque chose.
Les enfants ont besoin d'un nom.
Ça leur donne confiance, une estime de soi.
La moitié des gamins en prison n'ont jamais eu de nom.
C'est pour ça qu'on leur donne un numéro.
Pourquoi pas Jansport ?
On a déjà pensé à ça.
Jasport !
Jasper... vous en pensez quoi ?
Bien.
C'est d'accord ?
On peut t'appeler Jasper ?
Il adore ça.
Salut, Jasper.
Tu veux jouer ?
Bien sûr, hein ?
Hé mon pote.
C'est cool de s'éloigner de ces bouffons, non ?
Entre mecs, pas vrai ?
Trop lent.
J'ai quelque chose pour toi.
Bouge pas.
Te voilà, mon poulet.
On va devoir travailler sur la signification de "bouge pas" parce que tu t'es barré.
C'est pas grave.
Regarde ça !
Regarde tout ça.
C'est pas cool ?
C'est une piscine à Margarita.
Les margaritas sont une boisson d'adulte qui contiennent de l'alcool.
Qu'est-ce que l'alcool ?
L'alcool est ce que les adultes boivent quand ils veulent être bourrés, pour oublier.
Viens ici et regarde ça.
Non !
Celle-là c'est pour moi.
Mais ne t'inquiètes pas, pour toi il y a une piscine à sundae !
Allez, Jasper, le dernier dedans est une poule mouillée.
C'est glissant.
Viens !
Tu es une poule mouillée.
Des cacahuètes.
Et même des cerises.
C'est marrant et délicieux.
La chantilly a tourné.
Oui, c'est périmé.
Où tu vas mon pote ?
Tu vas te préparer ?
Tu vas faire quoi ?
Je vais donner son médicament à Melissa.
Comment ça se passe ?
Apparemment il faut plusieurs semaines pour voir des résultats.
Mais les effets secondaires sont déjà présents, donc c'est bon signe.
Accélération du pouls, sueurs, selles liquides...
Je n'ai pas besoin de détails.
Compris.
Merci encore pour ton aide.
Je n'aurais pas réussi sans toi.
Salut, mon pote.
Tout ça doit être nouveau et effrayant pour toi, mais j'aimerais te présenter un ami, qui pourrait te mettre un peu plus à l'aise.
Voici Gary.
Quand j'étais seul, ce petit gars était tout pour moi.
Une mère, un père, un frère, une sœur.
Un oncle qui dit les choses telles qu'elles sont.
Et pour être franc, à deux doigts d'être mon amant.
Mais surtout, c'était mon meilleur ami.
J'aimerais qu'il soit ton meilleur ami.
J'ai vu ce que tu as fait l'été dernier.
Todd.
Moi et Todd quoi ?
Sa façon de te toucher l'épaule ?
J'ai cru que les feux d'artifice allaient me brûler le visage.
On se serait cru un 4 mai.
Tu veux dire un 4 juillet ?
Bref, je pensais que vous aviez rompus.
On a rompus.
Les amis ont le droit de te toucher l'épaule, bon sang, Carol.
Cet ami cherchait certains bénéfices.
Carol, pourquoi tu m'enquiquines avec ça ?
C'est une histoire vieille comme le monde.
Une fille est coincée dans un ascenseur, presque morte.
Elle en sort effrayée, émotive, rêche.
Et puis son ex petit ami débarque avec ses tapes sur l'épaule et sa douce voix.
"Je vais t'aider à oublier."
Et puis c'est crac crac toute la nuit.
C'est chaud, et c'est coquin, et ça fait disparaître les voix dans ta tête.
Mais le lendemain, tu te réveilles et il est parti.
Et, en plus... tu es enceinte.
Je pense que toutes ces choses ne risquent pas d'arriver, surtout la fin.
Compris.
Seigneur, je sais pas ce que tu penses avoir, mais tu devrais plutôt t'inquiéter pour Tandy et ce gosse.
Mais ils s'entendent à merveille.
Jasper !
Comment oses-tu !
Vraiment ?
Ce n'est pas fini.
Il t'a fait confiance !
Tout ira bien, d'accord ?
Il a juste besoin d'une transfusion d'air.
Je n'aime pas t'embêter quand tu es comme ça, mais beaucoup de personnes se disent que tu n'es peut-être pas apte à être père.
Je ne sais pas ce qui cloche.
Je grille tous les feux pour ce gamin, en comptant les stops.
Mais il agit comme un La Fontaine.
Si il se comporte mal, alors peut-être que tu dois y faire quelque chose.
Tu as vu le film Professeur Holland ?
Mais la même année, un autre film est sorti et s'appelait Esprits rebelles.
D'accord.
C'est l'histoire d'une femme qui s'appelle Michelle Pfeiffer, qui entre dans une classe dans la cité, et pour la première fois dans l'histoire, elle gagne l'amitié des enfants en étant adepte de la discipline.
Elle laisse ses cheveux détachés et porte une veste moulante légère.
Elle retourne sa chaise et n'a pas le temps pour les conneries.
Tu vois où je veux en venir ?
Je sais que tu veux être son ami, mais je pense que là, tu as besoin d'être un peu plus comme Michelle.
Je peux être comme Michelle.
Alors, qu'est-ce qu'on a ici ?
Tu te trouves cool, hein ?
Monsieur Gros Dur ?
Qui n'écoute personne, c'est ça ?
J'ai des nouvelles pour toi, mec.
Il y a des règles ici.
Des choses qu'on a appelé "règles".
Attends, Jasper !
Une cigarette ?
Donne-moi ça.
D'où est-ce que ça vient ?
D'où viennent ces cigarettes ?
Trouvé.
Tous les chemins mènent à Rome.
Je peux jouer à ça toute la journée.
Alors qu'est-ce que tu vas faire ?
Car Tandy ne va nulle part.
Considère-nous comme attachés à la hanche comme une paire de siamois.
Tu sais ce que c'est ?
Ce sont des jumeaux attachés par la peau.
Attends, où est-ce que tu vas ?
Reste !
Je te rendrais tes cigarettes !
Je te les rendrais.
Si je te les rends...
Quand je te les rendrais, est-ce que tu feras quelque chose pour moi ?
Comme une marionnette.
Regardez qui est de sortie.
Tu as fait de l'aérobic ?
Elle se réveille de sa sieste.
La transpiration est un des effets secondaires.
Et des selles noirâtres.
J'adorerais approfondir ça plus tard, mais laisse moi aller droit au but.
J'ai remarqué que tu passais beaucoup de temps avec maman dernièrement ;
à toucher ses épaules et autres trucs.
Monsieur Flores ?
Pedro Flores, l'inventeur du yo-yo ?
Essayes-tu d'enrouler ma mère autour de ton petit doigt et de jouer avec elle ?
Faire un petit en haut en bas, peut-être promener le chien, un tour du monde.
Et quand tu te seras bien amusé, la foutre dans un tiroir avec tes Pogs et Tamagotchis.
Gail et moi avons traversé beaucoup de choses.
Je ne voudrais jamais la blesser.
Bien.
N'essaye plus rien d'amusant, parce que je te surveille.
Te surveille comme un porc.
Bonsoir tout le monde.
Tu as fait de l'aérobic ?
Continue, tu as l'air en forme.
Bref, un petit oiseau m'a dit que vous étiez inquiets par rapport à mes qualités parentales.
Compte tenu de cela,
Je voulais que vous sachiez tous que Jasper est mort.
Métaphoriquement, pas littéralement.
Imbécile.
J'aurais pu être un peu plus précis.
J'ai massacré l'ancien Jasper, j'ai brûlé son corps et jeté ses cendres aux toilettes.
Mais tel un phœnix, Jasper est rené.
Qu'est-ce qu'on fait quand on entre dans une pièce ?
Quel gentleman.
Assieds-toi, s'il-te-plaît.
J'allais te demander ce qu'on fait immédiatement quand on s'assied à table, mais tu m'as devancé.
C'est bien, nous mettons la serviette sur nos genoux.
Bon boulot, Jasper.
Bon boulot.
C'est bien, les explosifs, même sous forme de poing, sont juste pour les adultes.
Je lui ai parlé du danger des explosifs.
J'allais justement dire, que tu semblais avoir fait des progrès avec le petit.
Tu te débrouilles bien.
Qu'as-tu donné à Jasper ?
Un compliment pour un bon boulot.
Je t'ai vu lui donner quelque chose sous la table.
Bon sang, il lui donne des cigarettes.
Des cigarettes ?
Où as-tu eu toutes ces cigarettes ?
Arrête, on sait que c'est toi !
Que quelqu'un m'explique parce que je suis embrouillé.
As-tu mis ces cigarettes dans ma poche ?
C'est fini Tandy, je pense vraiment que tu n'as rien à faire avec ce gosse.
Mais on partage des blondes spéciales.
On les appelle des cigarettes.
Mais tout ça n'a rien à voir.
Il m'aime comme un modèle.
Je pense qu'il est temps qu'il se trouve un nouveau modèle.
Tu vas aller vers la personne que tu veux comme modèle, OK ?
Et ceux vers qui il n'ira pas ?
Ne pleurez pas, s'il-vous-plaît.
Le jeu n'est pas truqué.
Tu es prêt ?
Regarde.
Pas de cigarettes !
Bien essayé Gail, mais tu ne peux pas imposer une règle de dernière minute, pas vrai ?
OK, c'est bon.
Tu es prêt ?
Vas-y !
Merci.
Le premier round est pour Erica.
Quoi ?
Où en sommes-nous ?
Erica est à 21.
Melissa en a eu trois quand Erica est partie aux toilettes.
La chance tourne maintenant.
Allons-y, le premier à 49.
Non, on a fini.
Il a choisi Erica.
Laisse tomber.
Je vois.
Mon pote, tu es sûr que c'est ce que tu veux ?
Alors qu'il en soit ainsi.
Tu auras besoin de ça, Erica.
J'aurais dû t'appeler Brute, parce que tu m'as frappé dans le dos.
Le dos de mon cœur.
Quelles conneries as-tu raconté à Todd ?
Je lui ai juste dit que s'il te tripotait encore, je lui donnerais mes cornes.
Il reste deux hommes sur cette terre.
Seulement deux.
Tu es mariée avec l'un d'eux.
Donc mes options sont assez limitées.
C'est Todd ou le mannequin.
Si, dans le futur, je décide que je veux remonter sur le cheval Todd, alors je remonterai sur le cheval Todd et je ferai une putain de promenade !
T'as compris ?
Oui.
Tu ne sais pas quelle chance tu as d'être mariée à ce stupide fils de pute, donc estime toi heureuse, parce que j'en suis au point de me salir avec un mannequin.
C'est mon quotidien.
Ça va ?
Oui, je ne pourrais être plus heureux.
Tu veux en parler ?
Si notre bébé ne m'aime pas ?
Ne sois pas stupide.
Non, j'ai vraiment essayé avec Jasper, et il ne ressent rien.
J'ai peur que la même chose arrive avec notre enfant.
Notre enfant t'aimera.
Et Jasper t'aimera aussi.
Tu es meilleur en action qu'au repos.
J'ai cité tout le monde.
Tu as dit Gail ?
Oui.
Tu l'as dit en premier.
Je m'en souviens.
Gail a dit quelque chose de gentil sur moi ?
Que tu gardais la tête haute et que tu laissais voir au monde ta belle nuque.
Parce que notre bébé en a besoin.
Et Jasper aussi.
Toc-Toc.
Je voulais juste venir te demander pardon d'avoir été si mauvais perdant.
Il est temps que je te tende le vieux rameau d'olivier, comme on dit.
Voilà.
Je ne trouvais pas de vraie branche, donc c'est juste une branche normale avec des olives en conserve.
C'est vraiment ça.
Merci, je suppose.
C'est vraiment gentil de ta part.
Je sais.
Comment va-t-il ?
Il va bien.
On s'est beaucoup amusé aujourd'hui.
Il est vraiment fatigué.
Tu veux lui dire bonne nuit ?
Je ne sais pas.
Vraiment ?
Peut-être juste pour ce soir.
Bonne nuit.