# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je me sens seul ici.
- Un coup de main ?

Pardon!
- Dopinder.

- Sympa !

Pas le sent-bon à la jonquille.

Gita.

Ça m'aurait fait une femme bien convenable.

Le cœur de Gita a été volé par mon cousin Bandu.
Il est aussi indigne qu'il est beau.
Dopinder, je commence à croire qu'il y a une raison pour que je sois ici.
- Oui monsieur, vous avez commandé.

L'amour est une belle chose.

Il faut donc que tu t'accroches à l'amour.

Et ne le laisse jamais partir.

Sinon, le monde sent comme Mama June après un yoga intense.
Monsieur, elle a quelle odeur Mama June ?
Comme deux SDF baisant dans une chaussure remplie de pisse.

Pourquoi ce costume rouge, M. Pool ?
Parce que c'est Noël, Dopinder, et je cherche un vilain garçon.
J'attends depuis un an, 3 semaines, 6 jours et... 14 minutes pour qu'il répare ce qu'il m'a fait.
- Et que vous a-t-il fait, M. Pool ?

Bouh!
- Ils ne vous décevront pas.

- Et la cargaison du mois prochain ?

Vous n'êtes pas le seul avec une guerre à gagner sur les bras.
Ça ne fera pas l'affaire.
Voyez-vous, il y a eu une légère interruption dans l'approvisionnement.
Nous apprécions votre patience.
D'accord...
Nous vous livrerons la totalité le mois d'après.
C'est un plaisir de faire affaire avec vous.
Putain de mutant !
Merde!

- Doit-on faire demi-tour?

9, 10, 11, 12 balles.

Ca fera 27,50$.
Je n'ai jamais mon portefeuille au travail.

Mais on peut toper !
Joyeux noël !
Et un mardi convival et une bonne journée, Pool.
Hey, salut !
Je sais !

Je peux rien dire mais ça rime avec "Pulverine".

Il a une belle paire de criminels lisses.
Bref.

Des méchants à tuer.
Effort maximum.
Tir de queue !
Quel luxe !

Je cherche Francis !
Avez-vous vu cet homme ?
Coup sec, coup sec !
Je n'ai jamais dit ça mais...

Merde.

Flash info de dernière minute.
Un carambolage suivi d'une fusillade a eu lieu ce matin sur la voie rapide.
Un bouchon a empêché la police de passer.

L'assaillant semble être armé, dangereux et porte un...
Costume rouge.

Negasonic!

Colossus, attends.
J'ai donné à Deadpool bien des chances de nous rejoindre.
Mais il préfère faire l'enfant.

Quand grandira-t-il et comprendra-t-il les bienfaits de devenir un X-Man ?
Quels bienfaits ?

S'il te plaît.

As-tu pris ton petit-déjeuner ?

Tiens.

Deadpool pourrait bien essayer de te les briser.
Hé !
Attendez !

C'est pour que les méchants ne me voit pas saigner.
Ce gars a eu une bonne idée.

Bien !

Comptons-les !
Merde, fils de pute !
Dix !

Neuf !

Vilain Deadpool.
Sept.

Quelqu'un ne compte pas.
Six!
Quatre..
Je t'ai eu !
Pile dans le rectum !
Trois, deux !

Ce soir, c'est branlette.
Francis !

Nom d'un trou duc !

Tu n'es pas Francis !
Vraiment ?

Vous vous dites sûrement : "mon mec m'a dit que c'était un film de super-héros mais il vient de faire de l'autre gars un putain de kebab".
Je suis super.

Bref.

Et c'est exactement ça : une histoire d'amour.

Ecoutez, je dois parler plus lentement ?

Je suis bien au 7348, Redledge Drive ?
- Vous êtes bien M. Merchant ?

- Qui a appellé ?

Ananas et olive ?

T'es qui putain ?

- C'est brûlé ?

Est-ce à cause du poker ?

- Prenez ce que vous voulez.

Monsieur, avant que vous lui fassiez quoi que ce soit, je peux avoir un pourboire ?
Jeremy, non ?

C'est non pour le pourboire, Jer.
Je ne suis pas là pour lui.

- J'ai failli y passer, là !

Faut vraiment te calmer sur le clinquant.

PS : je garde le portefeuille.

- Ecoute mec.

Je comprends pas ce que ça veut dire, j'ai pas de chat.
Alors, je viens de chier dans la litière de qui ?
De toute faç...
Dis moi.

Connais-tu une certaine Megan Orflosky ?

Car elle te connaît.
J'appartiens à un groupe de gars qu'on paie pour en enterrer un autre.
Et la petite Megan n'est pas pleine aux as mais j'ai un côté doux.
- Je suis...

Les menaces blessent, Jer.

- Donc éloigne-toi d'elle.

- Voilà, on a fini.

Absolument.

- Je savais pas quoi faire, j'avais peur

Regarde-la une seule fois et tu sauras de la pire façon que j'ai un côté dur.
C'est pas ce que je voulais dire.
Ou pas ?
Megan.
Tu n'entendras plus parler de Jeremy.

Sans déconner.
J'aurais dû amener mes rollers.

Et voilà pourquoi on fait ça.

Tu penses que tu peux niquer la gueule de mon beau-père ?
Si je ravale la façade d'un mec à coup de pavé, c'est qu'il l'a mérité.
Attends un peu.
- Tu es mon héro.

Non.

Je suis juste un sale type qu'on paie pour en niquer des pires encore.
Bienvenue chez Soeur Magaret.

On est des Petites Souris tarées, sauf qu'on pète les dents et on garde le blé.
Espérez ne jamais voir votre nom sur une carte dorée.
Wade Wilson.

- Qu'est-ce que tu veux ?

- Oh Seigneur, moi aussi.

- Je veux pas de l'argent de baby- sittings, rends ça à mademoiselle...
T'es sûr ?
Pour un mercenaire, tu as du cœur.

Il est pas méchant.

Bagdad, Mogadiscio, Jacksonville.

Les tuer.

C'est secret défense.

Kahlua, Baileys et chantilly.
Voilà une petite pire.

Pourquoi tu me fais faire ça ?
Amène ça à Buck s'il te plaît, et dis lui que c'est de Booth.

- Et ça te sert à quoi ?

Qu'est-ce que tu veux ?
- À ta santé.

Ce tabouret est neuf.
Reste au sol, putain.
Bon dégagez.

Buck, vas te reposer.
Il respire encore.
Personne ne gagne aujourd'hui.

Tu m'as eu.

- Tu sais Wade...

Tu as parié sur ma mort.

Tant pis pour toi.

Désolé.

Peu importe.

De la locale !

Ouah, ouah, ouah.

T'es sûre de vouloir claquer tout ton blé ?
Canon.
-Vanessa.

Qu'est-ce qu'un joli endroit comme toi fait dans une fille pareille ?
Je me taperais bien ça.
Buck, tu ferais mieux de t'excuser avant que...

- Le mot magique, gros Gandalf.

- Respire par le nez.

Doucement les roubignolles, il s'excuse.
- Casse-toi.

Marchandise.

- Roule dans les draps pour l'argent ?

- Enfance difficile ?

Papa est parti avant que je sois conçu.
- Déjà eu une cigarette sur la peau ?

- On a abusé de moi.

- Mes oncles.

C'était ta chambre. petit chanceux.

Tu avais une machine à laver.

Qui ferait une telle chose ?
Toi, j'espère.

Qu'est-ce que j'ai pour 275 dollars et une carte de fidélité pour yaourt ?
Environ 48 minutes de tout ce que tu veux.
Et un dessert allégé.
Vient-elle de te mettre une carte cadeau dans la bouche ?
On va mettre des boules dans des trous.
- Tu as tout ce que je voulais.

- Tu aimes ce jeu.

Je veux apprendre à te connaître toi.

Des boules dans des trous.
- Prépare-toi à perdre tragiquement.

La bague Voltron :

Voilà.
J'ai ce petit con depuis un moment.
Et je prendrai la gomme.
Vous voilà le protecteur de la planète Arus.

Désolée de te le dire, mais tes 48 minutes sont passées.
Combien je peux en avoir de plus avec ça ?
Pour ton information, 5 mini bots lions se rassemble pour faire un superbot.
- 5 mini bots lions ?

Un câlin ?
- Tu peux tenir combien de temps ?

Joyeuse Saint-Valentin.
- Joyeux Nouvel An chinois.

Détends-toi... et joyeuse Journée Internationale de la Femme.
Bon Carême.
Désolé.

Joyeux Thanksgiving.

Je t'aime.
Si ta jambe gauche est Thanksgiving et ta droite est Noël...
Puis-je venir te voir entre les vacances ?
Ce pull est horrible !
Mais le rouge te va bien.
Le rouge te va mieux.

- Ecoute.

- Sur le pourquoi on est bien ensemble.

Ta folie est assortie à la mienne.

Et on est comme deux pièces de puzzle.

Tu les mets ensemble et tu vois le tout.
Je voulais te dire quelque chose.
Mais seulement parce que tu ne me l'as pas demandé en premier.
Veux-tu...
- Me la mettre dans le -- - ...

Chips ?
- Où cachais-tu ça ?

- Un mois de salaire donc...

- Oui.

- Je t'aime, Wade Wilson.

- Oui !

J'ai l'impression d'être une petite fille !
- Et si je m'accrochais pour toujours ?

- Les blagues de Star Wars !

Bordel, c'est comme si je t'avais créée sur ordinateur !
Parfait.
Pause pipi.

Voilà :

C'était la meilleure pause de ma vie.
Et il est temps de revenir à notre programme.
- Bordel, qu'est-ce...

Vous rigolez.

Les gens réagissent différemment à un cancer de stade avancé.
Il y a plusieurs options à explorer.

Que fait-on ?

Mon oncle Ivan a eu un cancer de la thyroïde et il y avait ce essai en Allemangne...
Vanessa a déjà le plan A, B...

Moi ?

- Ou la dernière.

Prenez votre temps.

Si j'étais un sac de trou du culs de 100 kilos, où me cacherais-je ?
"Le silence tombe sur la foule alors que le jeune prodige Wade.

"Il semble en forme."
"Et c'est pour ça que Regina rime avec amusement."
"Mesdames et Messieurs, vous assistez à une revanche douce et dans les burnes."
"Donnez-lui un travail !

"C'est amener le non-fairplay à un tout autre niveau."
T'as bonne mine, Francis.

Ça te parle ?

Et maintenant ?
Putain, Wade Wilson.
- Salut beauté.

Et la faute à qui ?

Tu devrais me remercier.

Mais ça n'en vaut pas la peine.

Je vais te faire ce que Limp Bizkit a fait à la musique fin 90.
Papa ?
On est tous d'accord sur le fait que c'est colossalement parti en couilles.
Bon, peut-être pas le pus colossalement possible.
Ceci est mon bien le plus précieux.
Make It Big est l'album où George et Andy ont gagné le point d'exclamation.
Suis-je censée sourire et de faire un petit signe à la porte ?
C'est comme un nettoyage de printemps.

Si j'avais eu une pièce à chaque fois que je m'étais branlé sur Bernadette Peters.
On dirait que c'est le cas.

- Bois.

Mon foie, mes poumons, ma prostate, mon cerveau sont touchés.

Tu dois rester ici.

On sait bien que le cancer est un fiasco.
Imagine un ventriloque soviétique en première partie, des spindoctors à la kermesse de saint flatulette et du caca pour les yeux.
Et sous aucun prétexte je n'infligerais à tes yeux un tel spectacle.
Je veux que tu te souvienne de moi.

Moi ce que je veux, c'est me souvenir de nous.
Je te le jure,
Je te trouverais dans l'au-delà et je te passerai en bouble "Careless Whisper" sur mon radio cassette...
WHAM!
M'emmerde pas avec ton radio cassette, d'accord?
On va se battre.
D'ailleurs je viens de comprendre.
T'as gagné, ta vie est bien plus pourrie que la mienne.
Je t'aime.
Wease.
Toi ce qu'il te faut, c'est une pipe et une bonne douche.
Dans le désordre si t'es un garçon courtois.
Sers-moi 3 tequilas, plutôt.
Ou alors je te mixe du"Triticum aestivum".
C'est excellent pour le système immunitaire.
C'est fou ça, on croirait entendre Vanessa.
Hey, regarde ça!
Elle m'a donné des pubs pour des cliniques.
En plus elles sont toutes homologuées.
La Tchétchénie, c'est pas là où on va pour choper le cancer?
Il y a aussi la Chine, le Mexique...
Tu sais comment on dit "cancer" en espagnol?
Non.
- "El cancer."

Regarde comme t'as l'air heureux.
Je peut la garder, je vais la mettre au mur pour me rappeler comment t'étais.
Quand tu avais l'air vivant.
Au moins maintenant je vais gagner la deadpool (la cagnote de la mort).
Grâce à ta mort tragique du cancer.
C'est bon j'ai compris, merci.
Ah oui tiens, un type là-bas te cherchais tout à l'heure.

Lui, il pourrait faire avancer l'intrigue.
- Booth.

Mr.

Que puis-je faire pour vous?

Il semblerait que vous ayez récemment été diagnostiqué cancéreux.
Alerte au harceleur.
C'est mon travail, le recrutement.
Ça me désole que vous ayiez à traverser cette épreuve.
Mais vous êtes un battant.
Forces Spéciales, 41 tués au combat, c'est ça?
1 toutes les 7 semaines.Un peu la même fréquence que le coiffeur pour certains.
C'est pour faire passer le goût.
Vous savez, c'est pas toujours évident d'être aussi ... impressionnant.
Et maintenant vous passez vos journées à défendre la veuve et l'orphelin.
Tout le monde peut changer.

Je représente une organisation qui pourrais vous venir en aide.
Et si on avait le moyen de vous guérir complètement de votre cancer.
Et de vous donner en plus des pouvoirs, des pouvoirs exceptionnels.
Ça sonne un peu télé-achat.
Et pas un sympa comme Slapchop, plutôt comme Shakeweighty.
Le monde a besoin de soldats extra- ordinaires.

Mais meilleur que meilleur.
- Un super-héros.
Écoutez, Agent Smith,
J'ai essayé et ça a laissé une marque.
Mais si je touche le fond, je vous chercherais.
Merde.
Vous êtes à moins de 500 mètres d'une école.

Il paie son verre.
Qu'est-ce qu'il voulait ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Désolé.

J'ai rêvé que j'avais kidnappé sa fille et il était pas d'accord.
Ils en ont fait trois, de ces films.
À un moment, vas falloir se demander s'il n'est pas un mauvais père.
Le pire avec le cancer, ce n'est pas ce qu'il vous fait à vous.
Mais ce qu'il fait aux gens qui vous aiment.
Qui sait si ce mec pouvait sauver ma vie.

N'est-ce pas ce que les super-héros font?
Bien.

Pour : ça amène un tas de culs, des réducs' pour le pressing, des films qui rapportent gros, deux histoires d'origine et plus grand, les films d'équipe ensemble.
Contre : ce sont tous des foutus chiens de compagnie !
- Tu sais que je peux t'entendre.

Reste bien ici.

Tu uses honteusement et imprudemment tes pouvoirs.

Bon Colossus, je n'ai pas de le temps pour vos goodies de tes chaussures de conneries en ce moment.

Negasonic Teenage Warhead.
Negasonic Teenage...

C'est le nom le plus claquant du monde !
- Donc t'es son acolyte ?

- Laissez-moi deviner.

Je fais semblant que tu n'es pas là, Negasonic Teenage Warhead.

- Peut-on y aller ?

"Je préférerais être ailleurs.

Ce sera quoi ?

- Tu m'as percé à jour.

- Espèce de gros connard en chrome !

Tu veux vraiment tout me foutre en l'air ?

Cet espèce de merde sifflante a ce qu'il mérite.

Et puis, personne n'est blessé.
Ce mec était déjà là quand je suis arrivé.
- Tu vaux mieux que ça.

- Sois un super-héros.

- Soit ça, ou je vire la peste en toi avec une claque !

- Hey, Deadpute !

Et j'espère que vous regardez...
Assez malheureux.
Ça fait l'affaire.
Canada !
- Pas bon.

- Je plains ta femme !
Il faut vraiment que tu arrêtes.
Tous les dinosaures ont peur du T-Rex.
- Ça va être pire, mon grand.

S'il te plaît.

Tu connais l'histoire de l'homme à une jambe au concours de bottage de cul ?
- As-tu un bouton "arrêt" ?

Assez !
Allons parler au Professeur.
Lequel, McAvoy ou Stewart ?

- Mort ou vivant, tu viens avec moi !

Avez-vous déjà vu "127 heures" ?

Oh mon Dieu.

Voilà la faciale, bébé.

Caillou, je te présente le fond.
Quand la vie finit merdiquement à vous couper le souffle, c'est généralement dû à une mauvaise décision.
Celle qui vous envoie sur la route pour Merdeville.
Eh bien, voilà la mienne.
Mr Wilson.

Vous avez enfin touché le fond.
- Promettez-moi de bien faire.

Et s'il vous plaît, ne faites pas le costume vert.

Ça semble stérile, ici.

Et bordel :

Il faut un code de sécurité, les gars.

Doucement !
T'es pas un peu trop forte pour une nana ?
J'appelle Wang.
Pourquoi les allumettes ?

- Patience, Angel.

- Encore un bavard.

Ferme ta gueule.
M. Wilson, je m'appelle Ajax.

Tous mes discours de bienvenue étaient remplis d'euphémismes comme :
"ça risque d'être un peu douloureux", ou "ça peut occasionner une gêne."
Mais je suis franc.

C'est une institution privée qui recycle les gars comme toi...
Pour leur donner des capacités extraordinaires.
Et si tu crois qu'avoir des super- pouvoirs est indolore...

Je t'injecte un serum qui activeras toute cellule mutante dans ton ADN.
Pour que ça marche, nous allons te soumettre à un stress extrême.
Tu connais l'adage "pour faire une omelette, cassons des œufs", j'espère.
Je vais te faire du mal, Wade.

Le traitement affecte les gens différemment.

Ça a améliorer mes réflexes, ça a aussi brûlé mes terminaisons nerveuses, donc je ne sens plus la douleur.
En fait, je ne ressens même plus.
Merci !

Juste au milieu, là.

Ça me gêne depuis un moment.
T'as regardé.

C'est quoi ?

C'est ça, rigole.

- C'est ce qu'on verra.

- Il est tout à toi.

Voilà.

Si t'es chanceux, tes gènes mutants vont s'activer et se manifester spectaculairement.
Si non, no va devoir continuer à te faire souffrir.
Différemment à chaque fois, et ce sera toujours plus douloureux.
Jusqu'à ce que tu mutes ou que tu meurs.
- Comme une liste de voeux ?

De l'acide pour moi, juste après ça.
Un saut en tandem nu avec l'équipe de basket des Sacramento Monarchs.
Tout sur ma liste a un lien avec la nudité en public.
Enfin, faire sentir mon pet à Meredith Baxter Birney.
Non, sentir le pet de Meredith Baxter Birney.
Faire des pancakes à la banane...

Vanessa...
Je veux voir Vanessa.
Charmant.

- On déconne.

Il faudra pas que vous abandonniez, n'est-ce pas ?
T'occupes pas de lui, Cunningham.

C'est son vrai nom.

F-R-A-N-C-I...

J'ai chopé l'étiquette de ta blouse au pressing.
Pour ton info, je peux sûrement t'avoir une réduc' de super-héros.
- Tu es incessamment chiant.

Pourquoi tu nous aiderais pas en fermant ta gueule ?

Je ferais pas ça si j'étais toi.
C'est ça quand tu tortures non-stop.

C'est ce que tu crois ?
Si ça ne déclenche pas ta mutation, alors rien ne le fera.
Nous allons réduire l'oxygène de l'air jusqu'à ce que tu aies l'impression de suffoquer.
Si ton activité cérébrale ralentit et que tu es sur le point de t'évanouir, on fait remonter l'oxygène.
Si ton rythme cardiaque ralentit et que tu peux reprendre ton souffle, on redescend.
Et on te laisse là.

- Je pensais que vous étiez des cons...

Tu crois encore qu'on fait de toi un super-héros.
Toi ?

Tu n'es rien.

On ne fait pas de super-héros, ici.

On va te mettre un petit collier et te vendre au plus offrant.
Et voilà ce que tu feras : terroriser les citoyens, tuer les combattants de la liberté.
Peut-être tondre le gazon de temps en temps.
Qu'est-ce qu'il ne tourne pas rond chez toi ?
Tu ne rentreras jamais chez toi.

Attends.
Là, t'as vraiment un truc entre les dents.
- Bon week-end.

J'ai dit que c'était une histoire d'amour ?

Putain !

- Que m'as-tu fait ?

- Sale connard sadique !

Tes cellules mutantes peuvent tout soigner.

J'ai déjà vu des effets secondaires.

Mais ce ne serait pas drôle.
Je vais de nouveau t'enfermer là-dedans, Wade.
Non pas parce que c'est nécessaire.
Mais parce que j'en ai envie.
Adieu.

Tu sens déjà la merde.
- Fils de pute...

Je crois que c'était mérité.

Petite question :
Quel est mon nom ?
C'est bien ce que je pensais.
Désolé, Francis.

Tu ne veux pas me tuer.

Quel est mon nom ?
Wade...
Je n'ai pas juste eu le remède pour el cancer, mais pour el tout.
Mais il n'y avait qu'une chose qui importait vraiment.
Non.

- Ça peut pas être si horrible.

- Je devrais être dans un cirque.

- Elle se fout de...

Non.

Et c'était violent.

Et le seul gars qui peut soigner cette tête pourrie est un connard d'anglais qui dirigeait une usine à mutant.

Il faut faire quelque chose.

- Ouais. trouver Francis.

- Quoi ?

On dirait que Freddy Krueger a baisé avec une carte de l'Utah.
Voilà ce que je vais faire :
Je vais me faire son équipe jusqu'à ce que quelqu'un balance Francis, le forcer à réparer ça, lui mettre une balle dans le crâne et baiser
Je ne veux pas voir ça ou y penser à nouveau.

- Bien.

Oui, très épais le masque.

- Ton visage est un cauchemar.

Tu mourras seul.

- Parfait.

- ou Scaredevil, M. Increvable.

- J'ai misé tout mon argent sur toi, et je viens de comprendre que je gagnerais jamais...

Captain Deadpool.
non, juste Deadpool.

Santé, M. Pool.

Ça va chier !
Où est Francis ?
Eau de Selt et du citron pour le sang.

Je demanderai pas deux fois.
Où est Francis ?
Il m'a fait redemandé.

Tu vas te faire tuer par une surfaceuse !
- Non, pitié...

Sale singe-araignée !
C'est perturbant !

Donde esta Francesca ?
Dis-moi où est ton patron, putain !

Sympa de vous revoir Jared.

- 41 cibles abattues.

- Tu as l'air vraiiment vivant

- Ça va mal...

- Où est ton patron ?

En effet.

Merci, Agent Smith.
Taxi !
Venez !

Et on connaît la suite.
Oups !

Voilà.

Désolé d'avoir saigné partout sur vos ordures.
Eau de Seltz et citron pour le sang.
Certains types en colère ne peuvent pas être contrôlés.
Comme quand ton plan préparé à l'avance se termine par le démembrement du mauvais gars.
Cela dit, rien de tel que la maison pour lécher ses blessures.
Salut, la marmotte.
- Ça sent la culotte de vieille dame, ici.

Tu n'as rien d'une dame.

- L'avantage d'être aveugle, je t'ai jamais vu dans tes Crocs.

L'inconvénient d'être aveugle :

- Vas te faire.

De l'antiseptique devrait faire l'affaire.
Ça avance avec () ?

M'en parle pas.

Tout est mieux que () [nom de meuble Ikea]
Je préfère encore () et () à ().
Mais c'était rien comparé à ().
- La vis, s'il te plaît ?

- Tu serais surprise.

J'aurais aimé ne jamais entendre parler des petites annonces.
Je cite "cherche coloc', aveugle et aime les imperfections.

- Pourquoi tu fais ton connard ce matin ?

La p'tite pute qui m'a fait ça m'a glissé entre les mains aujourd'hui.
Main.
L'attraper était ma seule chance de redevenir canon, récupérer mon ex bonne et empêcher ça de se passer à nouveau.
Aujourd'ui était aussi plaisant qu'un gode en papier de verre.
#JeMeCasse.
J'ai trouvé qui se cache derrière le costume rouge.
Ce foutu Wade Wilson.

J'aimerais juste avoir sa faculté de guérison.
On va en finir avec lui.

- Et quand il se soignera ?

C'est drôle.

J'aime les défis.

- Tylenol PM (Médicamnt américain) ?

J'ai fait un raid sur ma raison et je suis super loin, là.
Mais j'apprécie le geste.
Suis-je folle ?

À peu près la taille d'un couvert de chez KFC.
Je comprends pourquoi tu es d'humeur de chien mais ça va pas s'arrangeait tant que tu diras pas à cette femme ce que tu ressens.
Je me répète, Mme.

- La beauté ne fait pas tout.

Comme s'il avait baisé une bouteille d'hélium.

- L'amour est aveugle, Wade.

Tu es aveugle.
Tu vas rester planter là à geindre ?
Non. je vais attendre que ce bras passe la puberté et je vais revenir avec un plan tout frais.
En attendant, tu ferais mieux de partir.

Allez, allez, allez, allez, allez...
Donc le docteur dit : "la mauvaise nouvelle, c'est qu'il vous reste peu de temps à vivre." Alors le patient dit "combien ?"
Le docteur dit, cinq.

Le docteur, 4, 3, 2...
Puis-je aider ces dames ?
Oh, je l'espère pas.
Il semble que vous pouvez m'aider à trouver un ami.
Du nom de Wade Wilson.
Désolé, je ne connais pas ce nom.
Hey, tu n'es pas supposé Etre derrière le bar.
- Je l'ai vu cette fille.

Chéri, regarde autour de toi.

Doucement, Angel.

- Nous avons tous ce que nous voulons maintenant.

Vous ne voulez pas des habits qui ne soient pas monochromes ?
Il y a une projection diurne de Blade II.
Merci de me soutenir, les gars.
Wade, on a un putain de problème.

J'arrive pas à croire qu'on fait ça.

"Apervé", faut croire.

- Baise moi !

Entrant sur la piste, faites du bruit pour Chasteté !
- Je l'appelle plutôt Ironie.

- comment sais-tu qu'elle est là ?

À chaque fois que je la vois, c'est comme la première fois.
Particulièrement de cet angle.
Tu ne peux pas acheter l'amour, mais tu peux la louer pour trois minutes.
Sale fils de pute faible !
Allez, reprends-toi.

c'est parti.
Effort maximum.
Vanessa!
Quelqu'un te demande à l'arrière.

Je savais que c'était toi.

Avec les bords étranges.
Remercie Wade Wilson pour ça.
- Où est-elle passée ?

Fils de pute !
- Wade...


- Wow !

Je vais arracher son putain de...

Tiens, c'est Vanessa.

- Il veut que tu ailles le voir.

C'est l'émoji "merde".

- J'ai besoin de flingues.

- J'ai besoin de tous les flingues !

- Ça fait environ 3000 munitions.

Doucement avec ça, Ronnie Milsap.

J'allais passer la nuit à assembler () mais ça, c'est plus intéressant.
- J'ai dit qu'on partait pour () et non (), donc accepte-le ou dégage !

- C'est tout ce qu'il y dans la maison.

- Redescends !

Calibre .25.

Wade...
Je viendrais bien avec toi mais...

Ecoute Al.
Si je ne te revois pas, sache que je t'aime beaucoup.
Et il y a environ 116 kilos de cocaïne caché quelque part dans cet appartement, juste à côté du remède contre la cécité.
Bonne chance.
Tu veux t'en prendre une ?
Pose-la ici.
Vas-y.
- Merci, couille molle.

J'ai essayé de vous dire que vous avez la mauvaise personne.

Je le croyais aussi mais il fait que revenir.

Je ne ressens peut-être rien, mais lui si.

- Ripley !

- Faux rire !

Comme si manger avant la nuit et économiser était mal.

Tu vois le vilain monsieur que tu as laissé s'échapper ?

- Vous allez m'aider à la récupérer.

Ouais, c'est moi, Deadpool.

Je vais attendre dehors, ok ?

C'est drôle que vous ne soyez que deux.

Et voilà pourquoi, à mes yeux, le film Cocoon est du porno.
- Qui a amené cet homme étincelant ?

Mon ami au pénis chromé a accepté de m'aider.

- Ce n'est pas un boyz band.

- T'as réussi à récupérer Gita ?

Moi je te trouve sacrément mignon.
- Dopinder ?

- Qu'est-ce que c'était ?

- Ban-qui ?

Il est attaché dans le coffre. je fais ce que vous avez dit.

Je ne lui ai jamais dit de faire ça !

Dopinder, tu ne peux pas faire ça !

Dépose Bandu doucement et gentiment.

Et charme Gita à l'ancienne !

Il est super mort.
- On tope, c'est ça ?

Les gars, sortons et changeons les choses !

Défonce-les, mec !
Il est temps que ça change, bordel.
Pas si souvent qu'un gars détruit ton visage et ta santé mentale, kidnappe la mère de tes gamins et occupe 4 à 5 de tes moments les plus pourr
Disons juste que ça commence à bien ressembler à Noël.
Où est mon sac de munitions ?
Purée !

Relance la musique.
Wade Wilson!
- Quel est mon nom ?

- Fais-moi plaisir

L'atterrissage du super-héros !

T'es bien mignonne mais je me garde pour Francis.

Je préfère ne pas frapper une femme, alors s'il vous plaît...
C'est pour ça que elle est là ?
Oh non.

Va l'attraper, tigre.
Oh je plains le puceau qui lui mettra la pression pour la coucher.
Très bien alors.

Finis-la, bordel de merde !
- Le language, s'il te plait.

Détourne les yeux, petite.

- Attendez !

Les gars, vous ne travaillez que pour cette face de pet de Muppet.
je vous donne une chance de baisser les armes pour un moment plus gentil et presque amoureux.
Très bien !

Sachet de thé !
- Bob ?

- Mon Dieu, je ne t'ai pas vu depuis...

Purée !

Comment vont les enfants ?

- Toi...

Il écrit aussi tes mots ?

Ne t'inquiète pas, bébé.

Feu !
Hey!

Ce fils de pute aurait dû mettre un pantalon marron.
T'avais raison, beauté.

T'inquiète pas, bébé.

- La meilleure façon pour revenir en rampant dans ton esprit.

- Mais tu l'as fait, connard !

Non attends...

J'espère que tu n'as plus aucun nerf qui marche parce que je vais vérifier !
Il paraît que tu peux te faire repousser des membres.

Elle est bonne.

Dansons.

- Bien.

Connard !
- Accroche-toi , bébé.

J'ai un plan.

Merde, merde, merde !
Ne t'inquiète pas !

Bon sang !

Merci.
Doucement.
Oh mon Dieu !

- Toi et moi, on va régler cette merde sur mon visage.

T'es vraiment un putain d'idiot.
Tu croyais vraiment qu'il y avait un remède à ça ?
- Quoi ?

Non, non !
Donc tu me dis que...

Ça a l'air encore plus débile dans ta bouche.
Débile comme le mec qui dit qu'il ne peut pas faire la seule chose pour laquelle il a été gardé en vie ?
Un dernier mot ?
- C'est quoi mon nom ?

Wade !
- 4 à 5 moments.

- 4 à 5 moments et c'est tout.

Pour être un héros.
On pense que c'est non-stop.

Sur toute une vile, il n'y a que 4 ou 5 moments qui comptent vraiment.
Des moments où tu as le choix.
De se sacrifier, de rectifier un défaut, de sauver un ami d'épargner un ennemi.
Dans ces moments, le monde disparaît.
La façon dont le monde te voit.


Je peux même pas te dire...

Parle !
Désolé.

- de ne pas t'avoir sauvé plus tôt.

Je vis dans une fumerie à crack.

Toutes les nuits, on se serre pour un peu de chaleur.

Il n'y a rien que nous ne partageons.

Alors comme ça, tu vis dans une maison ?
J'aurais dû venir te chercher plus tôt.
Mais ce qu'il y a sous ce masque, ce n'est pas ce que tu as connu.
Tu as fait ce masque ?
Et celui-là.

Comme un pansement.

Tu es sûre ?
Certaine.
Wow Yeah
Hey...
Après une petite période d'adaptation et pas mal de verres...
C'est un visage... sur lequel je serai ravie de m'asseoir.
Mais je ne suis pas le même sous ce costume non plus.

Wade, ton langage.

Qu'est-ce que vous faites encore...

Toi, va faire ton grand-frère ailleurs.

Et toi, noodles.

- C'est pas grave.

- Ce n'était pas méchant !

Tu sais, pendant un instant, c'était comme si on était 3 mini bots lions et qu'on ne formait qu'un superbot.
- C'était stupide.

Et maintenant, pour le moment que je attendons tous.
Viens ici.
WHAM !

Vous voyez ?

La bonne fille fera sortir le héros en vous.
Terminons ce plan large épique.

Qui n'aime pas un happy end ?

Vous êtes toujours là.
C'est fini !

Vous attendez un teaser de Deadpool 2.

Vous vous attendiez à Sam Jackson ?

Mais je peux vous dire un truc et c'est une sorte de secret.
Il y a aura Cable dans le sequel.

Mel Gibson, Dolph Lundgren, Keira Knightley.

Et ne laissez pas vos pourritures.