# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Dans les temps de tromperie universelle, dire la vérité devient un acte révolutionnaire.
UN DOCUMENTAIRE ORIGINAL NETFLIX ...jurez solennellement de ne dire que la vérité.
Je n'ai jamais été testée positive à un test antidopage.
Ni avant, ni pendant, ni après les Jeux olympiques.
Plus de 160 tests antidopage.
Je n'ai jamais été testée positive à un test antidopage.
Pour précision, avez-vous déjà pris des hormones de croissance ou d'autres types de substances dopantes ?
Non.
Dans un souci de clarté.
Vous remportez le Tour de France...
Les accusations extraordinaires doivent être corroborées par des preuves extraordinaires.
Et ils n'ont aucune preuve extraordinaire.
JUIN 2014
C'est un VTT.
Chargé sur le porte-vélos.
Toute ma vie se trouve à l'intérieur de cette voiture.
Je suis prêt pour la folie.
Je me prépare pour la course cycliste amateur la plus difficile au monde.
C'est un Tour de France miniature pour les cinglés.
Si tu l'emportes, ça veut dire quoi ?
Que t'es débile !
Je fais du vélo depuis 28 ans, mais je n'ai jamais été professionnel.
Dans les grandes courses pour amateurs, il y a tout de même de sacrés compétiteurs.
En me lançant là-dedans, j'ignorais où ça me mènerait.
Quand LeMond a remporté son premier Tour de France, j'étais en 5e, je crois.
Il porte bien son nom, aujourd'hui, le monde appartient à Greg LeMond.
C'est le 1er Américain vainqueur du Tour qui m'a motivé à faire du vélo.
Je me suis planté à plus de 60 km/h.
J'ai porté des dents en plastique toute ma première année de fac.
Sans ça, j'aurais continué la compète.
...dans la roue de Lance Armstrong,
Il va de plus en plus vite.
Peut-être le plus grand comeback de l'histoire du sport.
Armstrong a vaincu le cancer, c'est incroyable.
Et là, il domine le Tour de France comme jamais.
Je dois avoir un an et demi de moins que Lance.
C'était un peu mon héros.
Répondez simplement par oui ou par non.
Avez-vous pris des substances interdites pour améliorer vos performances ?
ARMSTRONG VA PERDRE SES SEPT TITRES
Inconsciemment, je me suis toujours douté qu'il se dopait.
Mais je refusais de l'admettre.
Car nombre de ses coéquipiers et de ses adversaires que je connaissais depuis des années... étaient mes amis.
COÉQUIPIER DE LANCE ARMSTRONG
Si tu avais eu le choix, tu ne te serais jamais dopé ?
Jusqu'à ce que ça m'affecte, je pensais : "Lance est sûrement clean."
Je sais pas.
C'est compliqué.
Personne n'a compris comment ils l'ont pris en faute.
J'ai été testé à 150 reprises ces six dernières années.
En compétition, hors compétition, chez moi, pendant les courses, à 7 h, à 19 h, et tous mes résultats sont clean.
Il n'a jamais été testé positif.
...jurez solennellement de ne dire que la vérité.
Ses coéquipiers se sont retournés contre lui lors de l'enquête fédérale.
S'il avait réussi, disons, 500 tests antidopage dans sa carrière, c'est que le système était défaillant.
Combien de fois avez-vous testé Lance au cours de sa carrière ?
FONDATEUR DU LABO OLYMPIQUE DE L'UCLA
D'après les dossiers du laboratoire, j'estime l'avoir testé 50 fois.
Vous avez testé Lance 50 fois et ne l'avez jamais pris en faute ?
Exact.
J'ai créé et géré le labo olympique de l'UCLA durant 25 ans.
Je suis surtout connu pour avoir inventé des tests capables de détecter si des athlètes se dopent.
Absolument tous.
Malheureusement, ces produits fonctionnent.
Avec certaines connaissances, on peut contourner les tests facilement.
Ils sont faciles à tromper.
Très faciles.
Mon idée de départ consistait...
GENÈVE - 21 AOÛT 2014 ...à prouver que le système pour tester les athlètes, c'était du bidon.
J'avais lu un article sur la course cycliste amateur la plus difficile au monde.
Prenez les sept étapes les plus difficiles du Tour de France, mettez-les bout à bout et vous obtenez la Haute Route.
Lors de ma 1re participation, j'étais clean.
On était 440 masochistes.
Mon but, c'était de finir dans le top 100.
Au bout de sept jours, 22 860 m de dénivelé et plus de 1 600 km, j'étais sur les rotules.
Mais j'ai fini 14e.
Il semble qu'il y ait une dizaine de types qui jouent dans une autre catégorie.
Puis il y a un autre groupe, et enfin, il y a moi.
Qu'en pensez-vous ?
À certains égards, l'idée me plaît.
DON CATLIN AU TÉLÉPHONE
Ça dépend de ce que vous estimez comme étant dangereux dans votre test de prise de produits dopants.
Mais j'étais curieux de savoir comment vous alliez procéder.
Je pourrais peut-être vous aider, vous conseiller et vous éviter d'être testé positif.
Tu vas te doper ?
Don Catlin va m'établir un programme qui va me permettre de passer au travers de tous les contrôles antidopage au monde et d'être clean.
Si j'arrive à ne pas me faire pincer, ça signifie que c'est à la portée de n'importe quel athlète de ne pas se faire prendre.
Il vous faudra un laboratoire pour tester vos fluides corporels.
J'ignorais encore comment introduire mes échantillons dans le labo.
Les seuls labos qui testent les athlètes pros sont accrédités par l'AMA.
Il s'agit de l'Agence mondiale antidopage.
Les labos ne permettent pas ce genre de pratiques.
CODE DE DÉONTOLOGIE
Si quelqu'un pouvait envoyer ses échantillons dans un labo, alors n'importe qui pourrait déjouer le système.
Et alors...
Cela pourrait nuire à une réputation que j'ai mis des années à bâtir...
Il s'inquiétait pour son image.
Je ne vais pas pouvoir vous aider.
Il a fait marche arrière.
Mais Don Catlin a été super, car il m'a parlé d'une connaissance à lui...
Le directeur du labo olympique à Moscou, Grigory Rodchenkov.
C'est un vieil ami.
Et cela a mis en branle toute cette suite d'événements.
MOSCOU, RUSSIE
Parlez.
Bonjour.
Super.
C'est une fenêtre secrète et propre.
Je vous vois bien, là.
J'ai trouvé quelqu'un qui pourra, au moins, me prescrire le protocole.
Lancer votre programme hormonal ?
Puis fournir un échantillon qui ressorte négatif ?
Il vous faut une aide sérieuse, car les écueils ne manquent pas.
Mon chien s'amuse.
Je viens de rentrer, et il est très excité.
Il a un jouet pour chiens...
Oui, j'entends ça.
Vous voulez voir mon chien ?
Un mâle ou une femelle ?
Un mâle.
Castré ?
Il a ses burnes ?
Il a ses burnes.
Oui, c'est Max.
Pour la testostérone, il vous faut une ordonnance.
Oui, en injection.
En injection, oui.
Vous êtes malin, hein ?
Comme Lance Armstrong.
Envoyez-moi l'échantillon.
Noms, doses, durée du traitement...
Tout doit être orchestré.
Votre planning sur un mois.
Trois médicaments que vous prendrez en injection.
DOCTEUR EN MÉDECINE
On va injecter 0,5 ml.
C'est une substance très épaisse, il faut donc une grosse aiguille.
On va l'aspirer.
On a 0,2 ml.
Et on pique celle-là aussi dans le haut de la cuisse.
Montrez-moi votre cuisse.
Ça ne va pas dans votre muscle, mais au-dessus de celui-ci.
Il faut pincer et transpercer la peau.
C'est ça.
Puis on l'injecte en sous-cutané.
Et à côté, c'est la testostérone.
Voilà, vous êtes chargé.
Ces renflements vont disparaître ?
Et c'est parti.
Vous allez pouvoir enchaîner les performances comme jamais.
Je vais me faire une injection.
Génial.
Mon entraîneur met l'accent sur le fitness et la nutrition.
DOCTEUR EN PHYSIOLOGIE
On devrait pouvoir voir une progression de 15 à 20 %.
SEMAINE UN DE DOPAGE
Votre chien s'appelle comment déjà ?
Vrangel.
Vous avez entamé votre programme ?
Oui.
Voici les gélules que je gobe tous les matins.
Puis je prépare la testostérone.
Oui, le propionate de testostérone.
C'est vraiment épais.
Pourquoi avez-vous pensé que Grigory pourrait m'aider ?
C'est difficile de répondre sans dire des choses pas très sympathiques sur le compte de Grigory.
Que je réfléchisse.
Vous en êtes à deux semaines ?
Il me baise.
Il me baise.
Récupérez de l'urine aujourd'hui.
Et placez-la dans le congélateur.
Je prends un échantillon d'urine que je place dans le congélateur ?
Dans le congélateur.
Huitième jour, dixième jour...
Une aiguille.
SEMAINE TROIS DE DOPAGE
Malgré la testostérone et la HGH, c'est bizarre, je n'ai pas l'impression d'être dopé.
Oui, je me suis vraiment senti plus fort.
Tant mieux.
Quarante milligrammes tous les deux jours, c'est un très bon protocole.
J'ignorais pourquoi un directeur de labo de l'Agence mondiale antidopage qui avait supervisé les tests des JO de Sotchi acceptait de m'aider, alors que son boulot était d'attraper les tricheurs.
Je dois prendre 24 000 unités en un mois ?
Vous éprouvez des peurs normales, c'est de la paranoïa.
On imite et on reproduit le scénario Lance Armstrong.
J'ai des bleus partout sur les jambes.
Vous pouvez l'injecter dans votre cuisse, mais les fesses, c'est mieux.
Dans mes fesses ?
C'est bien mieux !
Ça commence à devenir ridicule.
Je saigne.
Merde, je saigne bien de ce côté aussi.
Je vais désinfecter.
Une moitié de ça.
Merde !
Voilà qui est fait.
Tu plaisantes.
Vous avez vu le film avec moi ?
C'est autre chose.
Sur moi.
9 DÉCEMBRE 2014
Tous les athlètes russes se dopent.
"COMMENT LA RUSSIE FABRIQUE DES CHAMPIONS" DOCUMENTAIRE ARD
Les athlètes dont s'occupe M. Rodchenkov ne sont jamais testés positifs.
Le laboratoire était reconnu mondialement pour sa recherche.
Son directeur est un scientifique remarquable,
Grigory Rodchenkov.
Le Dr Rodchenkov sait tout.
Il sait combien de temps une substance met à disparaître du corps.
Le documentaire d'ARD au sujet des lanceurs d'alerte russes...
Qu'avez-vous pensé de ces allégations ?
ENQUÊTEUR EN CHEF, COMMISSION INDÉPENDANTE
Elles étaient suffisamment graves pour qu'ils craignent de le diffuser en sachant les lanceurs d'alerte encore en Russie.
Ils les ont exfiltrés, ont diffusé le documentaire, et ça a fait l'effet d'une bombe.
99 % des athlètes russes sont coupables de dopage.
C'est ce que prétend un documentaire allemand diffusé sur ARD.
Le président de l'AMA a promis une enquête complète immédiatement.
Ça ne se fait pas d'émettre des suppositions à partir d'allégations des médias.
PRÉSIDENT DE L'AMA
Les athlètes doivent bénéficier de la présomption d'innocence.
Ce sont des allégations délirantes que nous allons devoir vérifier.
Craig Reedie devait agir.
La Commission indépendante a été créée pour cela.
J'ai 15 ans d'expérience en tant qu'enquêteur.
MEMBRE DE LA COMMISSION INDÉPENDANTE
Et sur de gros dossiers :
les comités olympiques américains et la Major League de base-ball.
Notre mandat portait sur l'athlétisme et la Russie.
Le président de l'AMA a nommé cette commission et a dit : "Au boulot."
L'Agence antidopage veut un rapport pour la fin de l'année, et les fédérations acceptent de coopérer.
On ignore encore les actions qui seront menées.
Thomas Daigle, CBC News.
Ça va vous causer...
Ça se développe ?
Comme une tornade qui approche.
Vous recevez combien d'unités ?
Grigory, le scientifique dont je te parlais, responsable des tests de Sotchi, est au cœur de cet énorme scandale de dopage russe.
La Russie dopait ses athlètes dans les années 80.
Le plus dingue concernant Richard Pound, le directeur de l'AMA pendant 15 ans, c'est qu'il a été engagé pour mener l'enquête contre Grigory.
Que veux-tu que je fasse de tout ça ?
Comment ça ?
J'ignore comment...
Tu dois sûrement pouvoir trouver quelqu'un d'autre de meilleur conseil.
Il ne s'agit pas de trouver un remplaçant.
DEUX MOIS DE DOPAGE
Tes résultats sont super.
Ta testostérone est là où on voulait qu'elle soit.
Grigory, il faut combien de temps pour être testé négatif après un traitement à la testostérone ?
Pour Bryan, deux semaines, ce sera parfait.
Peut-on le tester ici aux États-Unis ou doit-on vous envoyer ses échantillons d'urine congelés ?
L'Agence mondiale antidopage enquête sur moi.
Vous voyez, je suis quelqu'un de très dangereux.
Quel est le meilleur moyen pour réaliser ce test, en somme ?
Et je ramènerai des échantillons en Russie.
Pourrait-on les envoyer à Salt Lake City ou dans un autre labo ?
15 MAI 2015
Tu es maigre comme un clou !
Toi aussi.
On doit décongeler toute l'urine de mon congélateur ?
Oui, c'est ça, puis l'homogénéiser pour s'assurer qu'elle a bien fondu.
J'ai pris des éprouvettes spéciales pour faire passer l'urine et je ferai croire que je fais passer ma propre urine.
"Grigory un, matin."
Puis on les renommera.
Parfait.
Sinon, on se demandera d'où vient l'urine.
Oui.
Au cours de ces deux à trois semaines, le but est de te pousser à l'extrême à un niveau chronique, pas que temporaire.
Il m'adore.
Non, pas de coups de patte.
Ce n'est pas le moment.
Après.
Il nous faut des supportrices.
J'ai travaillé ici en 1989 quand Catlin était au pouvoir.
Il y a 20 ans de ça, on avait mis en place une collaboration avec les Soviétiques.
Nous, les Américains, invitions les Soviétiques ici et ils choisissaient les athlètes qu'ils voulaient tester.
On les faisait venir et on les testait sous l'œil attentif des Soviétiques.
Grigory a été leur premier représentant.
PROGRAMME COMMUN ANTIDOPAGE
Le 2e jour de travail, il s'est pointé en short orange pétant en annonçant qu'il allait participer au marathon de Santa Monica.
Et il l'a remporté.
C'est un bon athlète.
J'ai failli être coureur professionnel.
J'ai couru le 1 500 et le 5 000 m à l'université de Moscou.
Ma mère m'incitait toujours à nager ou à faire du ski.
J'ai alors réalisé que certains athlètes se dopaient.
Je me suis donc mis à utiliser ce qui se faisait de mieux :
le stanozolol.
Et ma mère m'a fait toutes les injections.
Des doses de 50 mg, c'était très simple.
Oui, bien sûr.
Si on n'atteint pas un niveau national, voire olympique, on ne peut pas se payer de camp d'entraînement.
J'ai obtenu mon diplôme en chimie à l'université de Moscou.
J'aimais bien le contrôle antidopage ainsi que le sport.
Et depuis 1985, j'ai travaillé dans les meilleurs laboratoires mondiaux.
Le laboratoire de Moscou enchaînait les bourdes.
"Il nous faut un nouveau directeur, avec l'aval de l'AMA."
Et je suis devenu directeur.
Je prends l'hormone de croissance et la testostérone ?
Regardons ton protocole.
Je dois vérifier les données depuis le début d'année.
Avec l'urine, puis les éprouvettes.
On n'en prend qu'une petite partie.
On la renommera et on l'emportera pour être analysée.
Le troisième jour, le quatrième, le cinquième.
Le septième, le huitième, le neuvième.
Neuf échantillons d'urine.
Ça ira.
Trois.
Tu maîtrises le système.
Je suis comme la mafia.
C'est la mafia.
Traqué par l'AMA.
Tu imagines que le meilleur laboratoire s'interrogera sur ton urine ?
En Russie, l'empire du mal.
La propagande.
Qu'est-ce que c'est ?
Tes péchés.
Et au-dessus.
Quand je viendrai à Moscou en septembre, après la course, je pourrai boire.
La prochaine fois.
La prochaine fois, si je survis.
À mon labo, car l'AMA surveille les labos de près.
Ils posent des tas de questions.
Toutes sortes de conneries.
"Où est votre... laboratoire clandestin pour effectuer des prétests ?
Où est votre laboratoire caché ?"
Bien sûr, mon laboratoire grouille de caméras, d'ordinateurs, de codes-barres...
Ils cherchaient quelque chose.
À qui appartient ce labo ?
On est au Terminal 1 pour les départs.
Je suis une femme amoureuse
J'en ai plein.
Tout le monde m'offre des stylos, j'en ai des palanquées.
Ne m'oublie pas.
Promis.
Grigory, merci d'être venu.
Sois très prudent avec ce que tu enregistres.
La pornographie du sport.
Je te vois en septembre.
Tout à fait.
Êtes-vous allé à Moscou ?
Non, et Dick Pound non plus.
On voulait envoyer des spécialistes pour enquêter au labo de Moscou.
Le directeur du labo était l'ultime verrou.
Si un échantillon est potentiellement positif, où peut-il être falsifié ?
Au labo.
Dis-moi que ma pisse congelée n'a pas explosé dans ton sac.
C'est le grand secret.
Bryan, j'ai toutes tes urines.
On les a analysées pour établir ton profil stéroïdien.
Tout est conservé congelé.
J'ai un programme complet, ne t'en fais pas.
CINQ MOIS DE DOPAGE
On a effectué des tests préliminaires, mais peu.
Quand l'Agence antidopage partira...
Ils partent demain soir.
Vendredi, peut-être, ou lundi, enfin bref...
L'Agence antidopage t'embête ?
C'est bien plus compliqué.
Elle fouine partout et pose des tas de questions.
Tu connais Dick Pound ?
Il commence à comprendre que c'est très dur d'avoir des preuves.
Quel sera le résultat ou la solution ?
On verra.
Concentre-toi sur ta course.
TROIS SEMAINES AVANT LA HAUTE ROUTE
Continue.
Ralentis.
C'est déjà mieux que la dernière fois.
Ma puissance est 20 % supérieure à l'année dernière.
J'ai hâte de venir à Moscou.
Bryan, ce sera fantastique.
Je ne devrais pas emporter d'EPO avec moi en Europe, pas vrai ?
Termine tout avant le 17.
La dernière injection sera sur le sol américain.
Avant de passer la douane.
Puis tu m'apporteras ton urine, et on complétera ton passeport biologique.
C'est tout.
QUATRE JOURS AVANT LA HAUTE ROUTE
Aucun mot ne peut décrire ce que vous allez vivre.
20 AOÛT 2015
On suit le calendrier de la Fédération française de cyclisme et on a une politique antidopage.
Sur la question des produits dopants, la course indique qu'ils vérifient.
Ils risquent de venir vous tester.
En réalité, ce n'est pas le cas.
Ne t'en fais pas.
Mais j'avais Grigory.
Il m'avait aidé à me doper et allait tester mes échantillons dans son labo conventionné à Moscou.
Sois malin.
Je n'ai fait aucun échantillon d'urine depuis mon arrivée ici.
Tu es un pionnier.
Je vais faire pipi dans ce petit sachet.
Tu es victime de tes idées.
Le 21 août.
Et bonne chance, demain.
Heure de départ demain, 7h15.
Voilà.
Maintenant, je suis un prêtre.
Je guéris ta paranoïa liée au dopage.
Tu es condamné à gagner.
DÉPART
La combine était désormais en place.
Levez les bras !
Vous êtes prêts ?
Partez !
LEADER APRÈS LA PREMIÈRE ÉTAPE
Tu as assuré.
Trois minutes trente derrière Pouly.
Vous avez carburé.
Tous les types du top dix sont incroyables.
Très bien.
Ils pourraient être pros.
Tu es un monstre.
Un monstre de taille moyenne.
Bryan Fogel, tu m'entends ?
Il faut le charger.
La batterie est HS.
Merde !
Mon dérailleur et mes vitesses se sont cassés.
Ton vélo ?
Tu n'as pas pu changer de plateau ?
Sur 100 km.
Mince alors.
J'ai perdu dix places au classement.
Bon sang.
Je me sens vraiment plus fort, cette année.
Je carbure, mais eux...
Il y en a certains que tu ne battrais pas au meilleur de ta forme.
Mon plan était de réaliser une performance considérablement supérieure à l'an passé.
Ce n'est pas le cas.
Tu as décroché ou quoi ?
Ça fait mal d'avoir mieux performé l'an passé que cette année ?
Je pourrais bien avoir 21 ans et prendre toutes les poches de sang et l'EPO du monde, je ne serais pas champion du Tour de France.
Ça n'a pas d'importance.
Reste optimiste.
Car pour l'instant, on ne peut rien changer.
Le vainqueur, Peter Pouly.
J'ai joué de malchance certains jours.
Bryan, regarde-moi.
Arrête.
On est à un tournant dans notre expérience.
Tu devrais être heureux d'avoir autant de données.
On dispose de dix fois plus d'infos que Dick Pound et Lance Armstrong réunis.
Puis il y aura le 2e étage, etc.
Qu'y a-t-il au 2e étage ?
Quand tu viendras à Moscou, tu verras.
2 SEPTEMBRE 2015
Trop cool.
Je dois avoir réalisé 15 ou 20 tests sanguins.
C'est bien assez.
Tu vois, c'est cette saleté de RUSADA.
On vient déposer des échantillons, mieux vaut qu'ils ne voient pas la caméra.
C'est mon bureau de directeur.
Le laboratoire le plus célèbre au monde.
On ne peut pas dire explicitement que tu as été analysé.
Mais ça doit être fait en sous-main, pas...
Y a-t-il des scientifiques, au sein des labos de l'AMA, que tu soupçonnes d'être corrompus ?
Chaque directeur de laboratoire comme moi doit signer un code de déontologie, qui stipule qu'on ne nuit ni ne cause de tort à la lutte antidopage.
On va emprunter cette sortie de secours.
Quel rôle a joué la Russie dans la dissimulation des passeports sanguins de tous les athlètes ?
Discutons dans mon bureau.
Quand on dissimule la lutte antidopage, on ne peut pas être honnête à 50 %.
Il faut être honnête ou cacher les limites.
C'est comme Orwell et 1984.
L'AMA est une religion implacable.
On peut penser à l'argent, mais on n'a pas le droit d'en voler.
On peut penser aux femmes et être marié mais pas avoir recours à la prostitution.
Mais bon, presque tout le monde a commis un péché à un moment donné.
Que faire, alors ?
Il n'y a pas de bonne réponse.
Depuis cinq mois, je prélève mon urine et je fais des...
Oui, on a une bonne base de données.
Comment réunit-on les éléments de l'ensemble ?
Bryan, sois optimiste.
Souris.
J'ai de la vodka pour toi.
Ah bon ?
La meilleure.
Quel genre ?
De Mordovie.
Tu aimerais rester en Russie ?
C'est le pays le plus apaisant au monde.
Tu trouves ?
Vous vous amusez bien ?
Oui, on s'amuse !
Souris.
Bryan !
9 NOVEMBRE 2015
Mesdames et messieurs, membres des médias, bienvenue à Genève.
Il y a presque un an, des allégations très graves de dopage ont été portées sur la chaîne de télévision allemande ARD.
Le président de l'AMA, Craig Reedie, a annoncé qu'une enquête poussée serait diligentée.
Le président fondateur de l'Agence mondiale antidopage,
M. Dick Pound, président de cette commission.
La majeure partie des allégations du reportage d'ARD, après enquête de la Commission indépendante, se sont révélées être exactes.
Nous en concluons que rien de tout cela n'aurait pu se produire et continuer de se produire à l'insu et sans le consentement implicite des autorités d'État.
T'as lu ça ?
Quarante pages de ce rapport concernent Grigory.
Il est difficile de déterminer l'intérêt de l'État russe dans l'urine d'athlètes.
Nous sommes particulièrement inquiets par les 1 400 tests qui ont été détruits par le directeur du laboratoire de Moscou.
En fait, nous recommandons que le directeur de ce laboratoire soit démis de ses fonctions, que son accréditation lui soit retirée, et que la fédération russe soit suspendue.
Où est passé Grigory ?
Je pleurais.
Oui, je suis avec lui, tu dois sûrement vouloir lui parler.
Il est peut-être un peu stressé.
Je t'assure qu'on retournera toutes ces conneries, on renversera la vapeur.
Bryan, je ne peux pas trop te parler, ce soir.
Les détails sont accablants et auront un impact énorme sur l'avenir de l'athlétisme russe.
La Commission indépendante a accusé les athlètes russes de dopage d'État.
AGENCE RUSSE ANTIDOPAGE (RUSADA)
Nous préparons notre réponse pour fournir les explications requises.
C'est tout ce que je peux dire pour le moment.
Ils pourraient potentiellement rater les prochains Jeux olympiques ?
C'est assurément une des conséquences possibles.
Le Comité international olympique a publié un communiqué.
Il y aura des athlètes sanctionnés par l'IAAF.
PRÉSIDENT DU CIO
Des athlètes et des officiels seront exclus.
Et une action sera menée par le CIO.
Nous appliquerons une politique de tolérance zéro.
L'heure est à la décision pour l'IAAF, pour savoir si les athlètes russes seront autorisés à concourir aux JO de Rio.
PRÉSIDENT DE L'IAAF
Je veux savoir ce que la fédération russe compte répondre à ces allégations.
Le ministre des Sports, Vitaly Mutko, a déclaré :
"La Russie a pris toutes les mesures adéquates pour combattre le problème du dopage.
Le labo antidopage moscovite a été reconnu comme étant parmi les meilleurs du monde."
DES OFFICIELS VONT RÉPONDRE AUX ALLÉGATIONS DE DOPAGE
Vous refusez de nous parler ?
CNN SE REND AU LABO SECRET RUSSE
Les employés de ce labo restent bouche cousue, mais le rapport de l'Agence mondiale antidopage explique en détail les prétendues activités qui ont lieu dans ce bâtiment.
Il y a une cinquantaine de reporters derrière ma barrière, mais je suis là.
Et je ne suis pas censé parler.
Bryan, ne dis rien.
Bordel de merde.
Aujourd'hui, l'Agence mondiale antidopage a suspendu le labo antidopage russe, et son directeur a démissionné.
Grisha, fais attention à ce que tu lui dis.
Ils t'attendent au téléphone.
Je rappellerai dans cinq minutes !
D'accord.
Bryan...
C'est la catastrophe.
C'est un massacre.
Ils coupent des têtes, sans savoir qui est coupable.
Hier, j'ai rencontré le ministre Mutko, et on a discuté.
Il me blablatait à propos de football.
Et me blablatait à propos de Formule 1.
Puis on en est arrivés au dopage.
Il a dit : "Pouvez-vous démissionner ?" Moi : "Oui."
"Aujourd'hui ?" J'ai répondu : "Oui."
Et j'ai démissionné.
Ils n'ont plus de directeur.
J'ai plein d'appels, mais je change mes téléphones.
Les gens viennent travailler, mais le labo est presque vide.
Vide.
J'ignore ce qui se passe.
Tout ce que je sais, je le tiens des journaux et des médias...
Vraiment ?
Vont-ils s'en prendre à toi ?
Vont-ils t'arrêter ?
Vont-ils essayer de t'emprisonner ?
Pour quelle raison ?
Est-ce que tu es en danger ?
Tu savais que je me déplace avec un garde du corps ?
Un garde du corps.
J'ai un garde du corps chez moi.
Je le suis.
C'est recommandé jusqu'à la fin de la semaine, car je suis le seul à pouvoir faire tomber tout le monde.
La Russie et l'AMA...
Ne dis rien.
Écoutez.
En réalité, le rapport de la Commission indépendante...
MINISTRE DES SPORTS ...et les déclarations de M. Pound sont exagérés.
Nous avons même construit un laboratoire antidopage nec plus ultra qui est renommé pour ses tests aux Jeux olympiques, paralympiques, aux championnats nationaux et autres.
Il est loué pour ses contributions.
Le gouvernement se contente de financer le laboratoire.
Ils ne reconnaissent pas la Commission indépendante.
Ils mentent délibérément.
Bryan...
Regarde-moi.
Je risque de devenir le bouc émissaire.
Je me méfie même de notre connexion.
Maintenant qu'on est surveillés.
Tu connais Snowden ?
Bien sûr.
Alors, tu comprends.
On ignore encore si la Russie participera aux Jeux olympiques ou pas.
C'est l'issue de ce problème qui m'inquiète beaucoup...
Si on m'élimine, alors, oui, la Russie y participera.
Le problème, c'est de survivre.
Je plaisantais...
Arrête.
Je m'inquiète pour toi.
Demain, je t'appelle.
Et quand je dirai...
"Quel temps fait-il à Los Angeles ?" Ou que je parlerai du temps... ça voudra dire qu'on se parlera dans 15, 20 minutes.
Sois disponible.
13 NOVEMBRE 2015
Ce soir, notre sport est dans une situation honteuse.
Je peux donc confirmer que le conseil a voté à une majorité écrasante la suspension immédiate de la fédération russe...
L'instance dirigeante des événements d'athlétisme, l'Association internationale des fédérations d'athlétisme, a suspendu la Fédération russe d'athlétisme de toute compétition, dont les JO de Rio.
Au vu des événements récents liés à notre équipe d'athlétisme, j'exhorte le ministre des Sports et tous mes collègues sportifs à faire de cette question la priorité numéro une.
C'est la première étape.
Ensuite, il est primordial de mener notre propre enquête interne.
Le sport doit être juste.
La responsabilité doit être personnelle et absolue.
Je dois m'échapper et m'enfuir.
Tu peux aller où tu veux.
Je vais rester chez toi à m'occuper de ton chien.
Tu veux partir ?
Que veux-tu...
C'est très suspect de n'acheter qu'un aller simple.
Ils nous surveillent maintenant.
Bryan ?
En ce qui me concerne, je ne peux rien faire.
Je te prends un billet d'avion illico.
Oui, illico.
Vas-y.
Des mesures de sécurité seront mises en place.
Comment saurai-je que tu es bien parti ?
Je ne sais pas.
Je suis complètement parano.
On va te sortir de là.
Ma femme et mes enfants ont décidé qu'il valait peut-être mieux rester en Russie.
Je dois m'assurer aussi que tu ne risques rien aux États-Unis.
Ma fille...
Elle va se marier.
D'accord.
Le mariage, la totale.
C'est le moment.
Rappelle-toi Orwell.
"On se retrouvera là où les ténèbres n'existent pas."
Lors de votre première interview il y a un an, je vous ai demandé si votre enquête serait un moment déterminant dans l'histoire du sport.
Que répondriez-vous aujourd'hui ?
Oui, ça peut être un moment déterminant, et ça devrait l'être, je crois.
Le sport olympique numéro un est dans le collimateur, une des nations olympiques majeures est dans le collimateur, même si cela ne frappe que l'athlétisme pour le moment.
Ce scandale pourrait affecter la crédibilité de tous les sports et, par conséquent, la viabilité à terme de tous les sports.
À quoi bon regarder une épreuve qui est truquée ?
17 NOVEMBRE 2015
Le voilà.
Allez.
Et tu as fait quoi ?
J'ai détruit l'ordinateur à mon travail.
C'est un moment historique.
Grigory, sachez que je comprends votre désir d'être visible...
PRODUCTEUR AU TÉLÉPHONE ...et c'est crucial pour votre sécurité.
Hier, j'ai parlé à l'avocat d'Edward Snowden au téléphone.
Ils ont des recommandations.
J'ai tout pris avec moi et détruit l'ordinateur de mon bureau.
Je l'ai caché dans un endroit sûr et j'en ai mis un autre à la place.
On se parle tout à l'heure.
On y est.
Un vrai labyrinthe.
Bien, c'est ici.
Un endroit sûr.
C'est bien.
Ça fera l'affaire le temps d'établir un plan et de décider quoi faire.
Tu vas apprendre le russe.
Tu vas apprendre le russe très bientôt.
Les chiens me manquent.
J'ai remarqué une chose dans le rapport de la Commission indépendante.
Des agents du KGB tournaient autour du labo.
FONDATEUR DU LABO OLYMPIQUE DE L'UCLA
Et ça, c'est interdit.
Les agents du KGB ne sont pas recommandables.
Je suis à la maison.
On bannira tous ceux dont la réputation est douteuse des instances dirigeantes du sport russe.
Dans 60 jours, on présentera le renouveau de l'athlétisme...
S'ils sont dans le labo, qui peut bien les financer, si ce n'est Vitaly Mutko ?
Je doute que Vitaly Mutko finance le FSB.
Mais Poutine ?
Celui qui le finance et dirige l'appareil de sécurité d'État n'est pas le ministre des Sports.
DÉCEMBRE 2015
En somme, tous les officiels rejettent l'idée qu'un problème majeur persiste.
Salut, chérie.
Je suis là, loin de toi et dans le noir.
Tu les vois tous ?
Avec leurs costards, cravates chics à faire des discours à la télé...
Tout ça n'est qu'une farce.
Bien sûr que j'ai été très déçu quand le laboratoire a fermé.
Je lis le rapport de la Commission et je vois ça d'un autre œil.
Je sais que je pourrais changer le passé en disant la vérité.
Mais qui dit la vérité risque d'être anéanti.
George Orwell, je l'ai lu pour la première fois en 1989.
J'avais 30 ans.
Avant ça, en Union soviétique, le livre 1984 était complètement interdit.
Pour moi, ça a été un véritable choc.
LA GUERRE, C'EST LA PAIX
Surtout, "l'ignorance, c'est la force".
L'élément le plus fort.
C'était mon arme.
Cela a été un code de conduite pour mener ma vie.
Comme une carte routière.
"'Votre réintégration comporte trois stades', expliqua O'Brien.
'Étudier, comprendre, et accepter.
Il est temps pour vous d'entrer dans le premier stade.'"
Je pensais commencer par te poser des questions auxquelles tu répondras par "oui" ou par "non".
La Russie a-t-elle mis en place un système de dopage d'État pour tricher aux JO ?
Étais-tu le cerveau derrière ce système national de tricherie aux JO ?
La Russie a remporté 73 médailles aux JO de Pékin en 2008.
Combien d'athlètes trichaient ?
Trente.
Plus encore.
Elles ont été décrochées grâce à un programme spécial.
Sponsorisé par l'État, ça va de soi.
Poutine avait-il connaissance de l'existence du système de dopage ?
Il m'a fait sortir de prison pour cette affaire spéciale.
De prison ?
Pour me racheter.
Revenons en arrière une seconde.
Je m'inquiète qu'ils s'en servent pour te discréditer.
Bien sûr.
Ce n'est pas facile à expliquer.
Avant 2008, la Chine était le plus grand producteur de produits anabolisants.
Des groupes pharmaceutiques bien équipés et de bonne qualité les produisaient.
Aucune contamination, grande qualité.
Et tous ces anabolisants étaient envoyés en Europe, aux États-Unis.
C'est pareil en Russie.
À l'époque, en Russie, en tant que directeur du laboratoire, je faisais partie du système.
Il y avait trois ou quatre spécialistes de haut niveau, comme Portugalov.
Le célèbre spécialiste en anabolisants de l'équipe nationale russe.
Du temps de l'Union soviétique, avant mon époque.
Portugalov fournissait les athlètes.
Il avait ses propres protocoles et a obtenu de grands succès.
Puis ils sont devenus champions olympiques.
Le problème a commencé en 2008.
Jacques Rogge, le président du CIO, a dit au gouvernement chinois :
"Vous êtes un pays olympique, mais vous produisez des anabolisants.
Mais qui fournit des stéroïdes à l'équipe nationale ?
Avant, on ne s'en souciait pas.
On achète du stanozolol, c'est du stanozolol.
Mais Portugalov était trop confiant et fournissait des produits qui n'étaient ni vérifiés ni testés.
Ils contenaient des impuretés qui étaient détectables.
Tu aurais un conseil ?"
Au laboratoire de Moscou, on avait les meilleures limites de détection et de sensibilité.
Je suis très fier d'avoir créé le test pour les métabolites à long terme.
Ça a permis d'élargir la fenêtre de détection de deux ou trois semaines à six mois.
Portugalov s'est retrouvé avec autant de tests positifs pour ça.
Tous les athlètes de l'équipe nationale venaient demander où trouver des stéroïdes.
Je connaissais une source.
Tout à coup, je coordonnais tout le programme de stéroïdes.
Excluant ainsi Portugalov ?
Oui, mais mes actes ont permis d'éviter à l'équipe nationale d'acheter de mauvais stéroïdes.
J'ignore si c'était prémédité, mais je me suis disputé avec Portugalov.
On est devenus ennemis.
Les Stups sont venus chez moi, ils ont pris mon ordinateur et ont dit : "On vous arrêtera lundi."
J'étais tellement déprimé que ma volonté était paralysée.
J'ai décidé de fuir tout ça, j'ignore comment.
J'ai pris un couteau de... très, très affûté, de la cuisine de ma femme.
J'ai bu du whisky, je me suis assis sur la baignoire.
C'était...
Ça s'est fait naturellement.
J'ai vu mon sang se répandre dans l'eau.
Le verrou n'était pas très résistant.
Ma femme a enfoncé la porte.
J'ai été opéré du cœur.
Un très bon chirurgien.
Et comme j'avais essayé de me suicider...
ABYSSE ...j'ai été interné dans un institut.
Après avoir vu que j'étais déprimé, ils ont commencé à me donner des médicaments de fou.
J'étais déconnecté de la réalité.
Puis il s'est produit quelque chose.
La Criminelle m'a condamné à aller dans un autre institut psychiatrique,
réservé aux sadiques, aux pires criminels de tous.
Mais je me suis remis.
Chose amusante, j'avais le droit d'utiliser un ordinateur.
J'ai travaillé comme directeur de labo à partir d'un institut psychiatrique, je conseillais l'équipe nationale russe.
Un jour, j'ai reçu du CIO une invitation à Londres, aux JO de 2012, car j'étais le directeur.
Le ministre des Sports russe doutait que je sois un vrai criminel.
Mais l'AMA a dit :
"Nous ne voyons que Rodchenkov comme représentant de la Russie.
Si vous ne l'envoyez pas à Londres, on enverra un autre directeur."
Vous imaginez l'importance des informations issues du laboratoire de Londres pour l'équipe nationale.
J'avais des informations sur les tests effectués par le labo de Londres, pour comprendre où on en était, et le danger qu'on encourait.
Sans ça, tout le dopage russe aurait éclaté au grand jour.
Dieu merci, Mutko l'a bien compris.
J'ai reçu un appel des enquêteurs de Moscou.
"Grigory, tes accusations sont abandonnées."
Qui s'est occupé de ça ?
On est deux travailleurs, Kamaev et Rodchenkov.
Avec une mission en tête...
DIRECTEUR EXÉCUTIF DE LA RUSADA
L'ancien directeur de l'agence antidopage russe, la RUSADA, est mort subitement.
15 FÉVRIER 2016
Le décès de Nikita Kamaev est survenu deux mois exactement après sa démission, suite au scandale de dopage qui a frappé la Russie et le monde de l'athlétisme.
Je dois voir.
D'après la RUSADA, l'agence antidopage qu'il dirigeait, il semble avoir été victime d'une crise cardiaque.
Bien sûr.
Bryan ?
Je suis là.
Tu sais, mon ami ?
Mon ami... est mort.
Je te montre.
Il n'avait aucun antécédent de maladie cardiaque.
Ça veut dire : "Grigory, Nikita est mort."
On est amis depuis l'école primaire, et il ne s'est jamais plaint du cœur et n'avait aucun souci de santé.
Il avait une jeune épouse.
C'est...
Je ne comprends toujours pas.
Ce n'est pas possible.
Il a écrit un livre.
C'est dangereux d'écrire un livre en Russie.
Bien sûr.
Tu crois qu'ils...
Bryan, on joue au jeu le plus dangereux de l'histoire du sport.
L'AMA est prête à tout pour nous faire disparaître.
Car on est une menace pour leur avenir, mais aussi pour leur passé.
Il y a un autre homme très mauvais dont ils ne parlent pas.
Le vice-ministre de Mutko.
Il pourrait tuer tout le monde.
Il est du KGB.
"Nikita écrit un livre ?
Il est désespéré.
Préparez sa notice nécrologique pour la semaine prochaine."
Il faut qu'on soit extrêmement prudents.
À qui rendais-tu compte ?
À Yuri Nagornykh, le vice-ministre des Sports.
Il était pratiquement impliqué dans la routine quotidienne.
Tu rendais compte à Yuri ?
Yuri rendait compte à Mutko ?
Et Mutko, à Poutine ?
À Poutine.
9 MARS 2016
La paranoïa ne laisse aucun répit.
Il était environ minuit et demi, une heure du matin ?
Ils étaient dans le coin...
Quelqu'un dans la cour ?
Oui.
Deux types costauds ont frappé à ma porte et ont surgi dans la nuit.
Ils m'ont demandé de les faire entrer et ils sont venus ici.
On a discuté de sport, d'autres sujets pertinents ou secondaires.
Ils étaient au courant pour la mort de Nikita Kamaev.
Et surtout pour mon patron, le ministre Mutko.
C'était une inspection et... j'étais épuisé nerveusement.
Ils ont fini par me donner une citation à comparaître.
La cour de district des États-Unis.
C'est à mon nom. "À Grigory Rodchenkov."
Tu dois comparaître devant un grand jury.
CITATION À COMPARAÎTRE
VOUS DEVEZ COMPARAÎTRE DEVANT UN GRAND JURY
Il avait été abordé par deux agents du FBI.
Ils veulent qu'il aille à New York pour comparaître devant un grand jury et révéler ses informations.
AVOCAT DES RÉALISATEURS
Cela a déclenché une série de décisions à prendre.
J'ai vérifié ces deux types, et ce ne sont pas des agents ordinaires.
Pourquoi l'ont-ils contacté au départ ?
Pour un autre projet qu'ils mènent.
Pas pour qui il est.
PRODUCTEUR
Ils essaient de monter un dossier et ont appris qu'il était à LA.
C'était son patron, Mutko, qui tirait les ficelles.
Comment a-t-il survécu ?
De quel genre de... crime je pourrais être accusé selon la loi américaine ?
Le département de la Justice adore les complots en bande organisée.
C'est leur chef d'accusation préféré.
Que vous ayez comploté avec Mutko et d'autres...
Reconsidérons les JO de Moscou ainsi que la situation aux États-Unis en 1984.
Ils veulent qu'il fasse une demande d'accord de coopération.
Tout d'abord, on ignore si c'est ce qui intéresse le FBI.
Si on refuse, ils pourraient l'inculper.
Le plus important, c'est qu'il ne soit pas rapatrié en Russie où il serait sûr d'être assassiné.
On a discuté avec Grigory du fait d'en parler aux médias avant les JO.
Avant les JO.
Et vous dites que s'il devient un témoin qui coopère, il ne pourrait pas le faire.
Une fois qu'il parlera aux médias, il sera moins en danger.
Si les Russes cherchent à lui faire du mal, ils seront soupçonnés.
Sauf qu'ils parleront d'une crise cardiaque comme...
Grigory, regardez-moi.
Est-ce dans votre meilleur intérêt de prévenir les médias ?
5 AU 7 MAI 2016
Grigory et Bryan rencontrent des reporters du New York Times pour leur révéler des preuves.
Je suggère qu'ils se concentrent sur une liste de 36 athlètes.
Mais ils vont publier.
Ils nous demandent comment vérifier l'authenticité de la liste de Sotchi.
Il était sur ma table à Sotchi.
Et derrière cette liste, il y a une date de création.
La liste provient du ministère ?
Bien sûr.
Rebecca, vous avez le fichier.
Dans les propriétés du fichier, on voit qu'il a été créé le mardi 21 janvier au ministère.
7 AU 10 MAI 2016
Grigory a passé trois jours avec le département de la Justice et a révélé des informations détaillées sur le dopage d'État en Russie.
Il n'a pas précisé qu'il avait déjà partagé les mêmes informations avec le New York Times.
11 MAI 2016
Méconnaissable.
Psychologiquement, dans le miroir, je vois quelqu'un d'autre.
Le New York Times publie le scoop demain.
Vous avez déjà parlé à la Justice américaine ?
Je leur ai dit cet après-midi, et ils ont réagi comme je l'imaginais.
Ils sont contrariés.
D'accord.
Ils voulaient savoir s'il leur avait fourni des documents.
Il a fourni les listes d'athlètes dopés.
Il a fourni un fichier du FSB sur l'organisation du dopage à Sotchi.
Malheureusement, ils vont mettre un terme...
Comme il a fourni ces documents, ils vont annuler l'arrangement.
Ils vont le poursuivre.
"Il est temps que vous entriez dans le deuxième stade."
Le Comité international olympique a l'honneur d'annoncer...
JUILLET 2007 ...que les 22e olympiades d'hiver de 2014 sont attribuées à la ville de Sotchi.
EX-PRÉSIDENT DU CIO
Des millions de citoyens russes sont unis par le rêve olympique.
La promesse que notre nation vous adresse, c'est que Sotchi est le meilleur choix.
Il y a une décision prise au plus haut de l'État.
Vous savez par qui.
Le grand patron, Vladimir Poutine, qui a dit :
"On doit obtenir les meilleurs résultats à Sotchi."
"On doit montrer au monde qui on est."
Mais il fut décidé d'utiliser des anabolisants pendant les JO.
Pendant les JO pour être à leur meilleur niveau ?
Exact.
Au lieu d'utiliser la science que vous aviez développée pour contourner le système,
vous l'avez abandonnée ?
S'il y a une chose à retenir, c'est ça.
Mesdames et messieurs, je déclare la 126e session du Comité international olympique ouverte.
Merci.
La cérémonie d'ouverture a été le jour le plus déchirant... 12 MAI 2016 ...de l'histoire du sport.
Oui, publiée.
L'info a été publiée !
DOPAGE AUX JO
D'après le New York Times, Grigory Rodchenkov...
C'est la photo des flacons.
Ces flacons venaient de Nikita Kamaev.
"Grigory Rodchenkov, le directeur du labo qui s'est occupé des tests de milliers d'athlètes, a indiqué avoir développé un cocktail de trois produits dopants qu'il a mélangé à de l'alcool et fourni aux athlètes russes,
aidant ainsi à élaborer l'une des combines les plus sophistiquées de dopage de l'histoire du sport."
FÉVRIER 2014
Soutenez notre combat pour le fair-play.
Les athlètes le méritent.
Et vous, mes chers athlètes olympiques :
respectez les règles, le fair-play et soyez clean.
En 2014, à Sotchi, est-ce que la Russie a échangé des échantillons d'urine ?
Toujours.
L'information contenue dans ce petit flacon aide à maintenir le sport sur son terrain naturel.
UN MESSAGE DE L'AMA, 2015
L'AMA a donc créé ADAMS, le système d'administration et de gestion antidopage gratuit.
Avec un niveau de sécurité habituellement présent chez les institutions financières.
Nous devenons ainsi le laboratoire centralisé de toute l'information antidopage.
AGENCE MONDIALE ANTIDOPAGE FRANC JEU
Expliquez-nous le processus de collecte.
L'échantillon est fourni devant l'agent de contrôle du dopage.
L'échantillon A et l'échantillon B. Ce sont les...
Les flacons Berlinger, c'est le nec plus ultra en termes de flacons.
Ils sont scellés avec une espèce de bouchon vis.
Le récupérateur observe la scène.
LE CENTRE
Ils sont envoyés au labo.
LE LABO (KGB)
C'est au labo que les flacons B sont séparés et placés au congélateur.
STOCKAGE LONGUE DURÉE
L'analyse est réalisée sur l'échantillon A.
La façon dont on prélève les échantillons, leur fiabilité, le fait qu'on ait le A et le B
DIRECTEUR SCIENTIFIQUE DE L'AMA en font un système très sécurisé.
Les bouchons sur les flacons doivent être détruits si on veut les retirer.
Dans le labo, ils ont un appareil qui ouvre le flacon A.
C'est le seul moyen de l'ouvrir.
Si un échantillon A est testé positif, on analyse l'échantillon B.
Le B doit confirmer le A.
C'est une protection énorme.
Nagornykh, en préparation pour Sotchi, a ordonné de développer une procédure permettant d'avoir de nouveaux flacons, bouchons et la machine pour les ouvrir.
Et cet officier de la FSB était responsable le jour où j'ai remis des Bereg-Kit fermés, et quand, 30 minutes plus tard, je les ai reçus ouverts.
Et le... bouchon et le flacon correspondaient.
Je pouvais... rincer un peu, puis verser et fermer.
Comme un Bereg-Kit.
C'est incroyable qu'ils aient pu faire ça.
C'était l'Opération Sochi Resultat.
En russe, "resultat" signifie "obtenir des résultats positifs".
Il faut des échantillons propres ?
Pour chaque candidat.
Pour chaque athlète russe du système d'État de dopage, vous aviez des échantillons d'urine clean ?
Si un athlète avait besoin d'un échange, vous pouviez le faire.
Oui.
Mais à Sotchi, à cause des JO, j'étais doublement contrôlé.
Par le CIO et par l'Agence mondiale antidopage.
Une délégation de scientifiques étrangers a intégré le laboratoire.
Si substitutions et manipulations il y a eu, ces gens y auraient assisté aux premières loges.
LABORATOIRE ANTIDOPAGE
À Sotchi, le laboratoire était ainsi.
Ils conservaient une banque d'urines clean.
Les deux manches finales du bobsleigh à quatre masculin.
Le pilote Alexander Zubkov et le freineur Alexey Voevoda...
La Russie décroche l'or, faisant de leur pilote le plus vieux vainqueur en bobsleigh à quatre masculin.
Combien d'officiers du FSB travaillaient à Sotchi ?
Une centaine.
La journée, notre officier du KGB apportait les échantillons propres de tous nos athlètes passant le test dans notre salle d'opération secrète dans le laboratoire.
Toutes les urines des athlètes récupérées pendant la journée étaient transportées du village olympique et conservées jusqu'à 1 h ou 2 h du matin.
Puis je recevais l'appel.
"Grigory, je vais livrer les échantillons dans 15 minutes."
Avant qu'ils arrivent, j'avais le temps de m'assurer qu'aucun observateur de l'AMA ou du CIO ne fouinait dans le labo.
Une fois les échantillons récupérés, l'opération entrait dans sa phase la plus dangereuse.
Quand les flacons A et B étaient séparés sur deux chariots différents, mon assistant emportait celui des flacons B dans une réserve et glissait ceux des athlètes russes dans sa blouse blanche.
C'est complètement illégal, mais il fallait remplacer ces urines.
Puis il emportait le chariot des flacons A dans la salle où on aliquotait les échantillons.
Ils sont censés être ouverts.
Pour tous les échantillons A, oui.
Pour échapper à la vidéosurveillance, cette salle était comme ça.
Et on avait fait un trou dans la nôtre.
On ôtait ce petit truc...
Comment on dit ?
Comme ça, si on a quelque chose...
On ôtait cette table, et il y avait un... comme une prise de courant bloquée, mais vide.
On l'enlevait.
Ça ressemblait à une prise murale, mais non.
C'était un trou.
C'était un trou.
On plaçait les deux échantillons dans ce trou, et immédiatement, les échantillons A étaient remplacés par des clean.
Et les échantillons B ?
Ils étaient pris par le KGB et...
En pleine nuit, des gens sortaient par la sortie de secours.
Et au bout de deux heures, ils revenaient avec les échantillons B clean.
Bien sûr, on avait de l'urine clean en avance.
L'échange d'échantillons B était terminé.
Récupérés par le KGB et...
Car ils étaient récupérés par le CIO et conservés au stockage longue durée.
Oui.
Si l'AMA ou le CIO les retestaient, ils seraient clean ?
Ils seraient négatifs.
Parce qu'on est des tricheurs de haut vol.
Pour nous attraper, il faudrait avoir plus d'expérience.
Mais comment acquérir une telle expérience ?
Si des preuves étaient fournies indiquant qu'un pays ou un labo officiel avait trouvé un moyen de contourner les flacons inviolables, que pensez-vous que cela révélerait sur tout le système de test ?
Cela révélerait que la corruption a atteint ce niveau de...
DIRECTEUR DE L'AGENCE ANTIDOPAGE ...cette partie du processus, ce qui serait extrêmement troublant.
Ce serait même...
DIRECTEUR DE L'AGENCE ANTIDOPAGE ...un acte de manipulation extrêmement grave de la part de ce labo.
Si cela peut être réalisé, alors, tout le système de test est fichu.
L'Agence mondiale antidopage peut-elle repérer les tricheries liées au dopage ?
Grâce à ce programme à base de stéroïdes, j'ai fait décrocher 13 médailles d'or.
Incroyable.
C'est inédit.
Tout le monde était clean, et Poutine était très heureux.
La Russie a été la nation la plus titrée, avec 33 médailles au total, dont 13 médailles d'or, un record.
Mais tout de suite après, il a déclaré la guerre à l'Ukraine.
Avant les JO, sa popularité en Russie chutait régulièrement depuis des années.
Mais quand les JO ont commencé, voilà.
COTE DE POPULARITÉ DE POUTINE EN RUSSIE
J'en ai éprouvé de la culpabilité.
Si on avait gagné moins de médailles, Poutine aurait été moins agressif.
Ce que je vais dire n'est pas tiré d'un roman de Tom Clancy ni de la prose élégante de John le Carré ni des œuvres de Robert Ludlum.
Mais à en croire le protagoniste, ce drame est l'œuvre ultime de Vladimir Poutine et des successeurs du KGB.
Los Angeles est sûrement plus sûre que la Russie au vu des récents...
La Russie n'arrive plus à respirer.
Ils n'ont toujours pas réagi.
Ils ne répondent plus à ses appels.
Je suis arrêté ?
On ne sait pas encore.
On est en stand-by.
Laisse-moi vérifier tout ça, et je passe, OK ?
Poutine va me tuer.
Des douzaines de médaillés de Sotchi ont fait partie...
Neuf, un, sept.
Il a fui la Russie depuis, par peur qu'on attente à sa vie.
Le ministre des Sports russe a qualifié ces déclarations de délirantes, ajoutant qu'elles participaient à la sape continuelle du sport russe, propos soutenus par le vice-ministre des Sports.
Il est donc clair pour tout le monde...
VICE-MINISTRE DES SPORTS ...qu'il n'y a jamais eu et qu'il n'y a aucun programme de dopage.
Pour Vladimir Poutine, ces déclarations sont les "calomnies d'un traître".
On va rencontrer un avocat spécialisé en droit criminel.
Et son autre avocat ?
Le cabinet de son autre avocat a un bureau à Moscou.
Le cabinet s'est dégonflé par peur d'un conflit d'intérêts.
Thomas Bach, qui dirige le CIO, a déclaré...
LA RUSSIE A TRICHÉ
"Si c'est la vérité, c'est un niveau de criminalité jamais vu."
Le Comité international olympique qualifie le rapport de "très inquiétant".
"Nous demandons une enquête immédiate par l'Agence mondiale antidopage."
Le département de la Justice ouvre une enquête sur les officiels, athlètes, entraîneurs russes et autorités antidopage.
17 MAI 2016
Le département de la Justice américain lance une enquête suite aux allégations de dopage de Grigory.
Lettre envoyée par l'AMA.
"Cher Grigory, au vu de vos déclarations récentes au New York Times, nous aimerions vous rencontrer pour mieux saisir les bases de vos allégations et ce que vous préconisez.
Cordialement, David Howman et Olivier Niggli."
Je vais voir un autre avocat demain.
Il semble crédible, mais, bien sûr, c'est sa parole contre la Russie.
Et, bien sûr, des doutes subsistent quant à l'état mental de Rodchenkov, qui a voulu se suicider il y a quatre ans et a été placé en institut psychiatrique où on lui a diagnostiqué une schizophrénie au premier degré.
Je ne dois pas les prévenir ?
Ils vont flipper.
Pouvez-vous nous rappeler ?
Je ne suis pas prêt à répondre.
Il nous faut un coup de chance, comme dans Alice au pays des merveilles, le terrier du lapin, pour s'y réfugier.
On s'y efforce... de tout arranger.
L'avocat est fiable ?
C'est un ponte.
Un ponte ?
Nous étudions en détail son identité.
Nous avons obtenu certains de ses documents personnels.
MAILS PIRATÉS DE GRIGORY ET BRYAN
Grigory Rodchenkov et un réalisateur américain, Bryan Fogel, ont discuté à maintes reprises par mails et écrit...
Le FBI le surveille de près.
Grigory Rodchenkov en a parlé à sa sœur récemment via Skype.
TÉLÉVISION NATIONALE RUSSE
...sans la protection du FBI.
SŒUR DE GRIGORY
Vous devez avoir des gens très intelligents qui peuvent vous expliquer tout ça.
Grisha, il y a un autre problème.
Je m'inquiète pour toi.
C'est bien ça qui m'inquiète.
Ils nous font passer pour des monstres.
Ils s'y efforcent.
S'en sortir comment ?
"Au futur ou au passé, au temps où la pensée est libre,
au temps où la vérité existe, où ce qui est fait ne peut être défait."
Tout le monde s'intéresse aux preuves qu'il détient :
les documents sur son ordinateur et le téléphone portable qu'il utilisait à l'époque.
Deux personnes liées au programme russe sont mortes
AVOCAT dans des circonstances très suspectes.
L'un des premiers enseignements provenant des autorités quand j'ai récupéré l'affaire, c'est que le gouvernement russe possède les ressources et la volonté.
On a dû développer un protocole sophistiqué pour minimiser les risques d'interception de nos conversations.
On craignait surtout qu'ils parviennent, par ces communications, à repérer l'endroit où il se trouve, et que des agents sur notre sol l'atteignent.
On est à 84 jours des JO d'été à Rio de Janeiro au Brésil.
Jusqu'ici, les preuves accusaient surtout l'athlétisme, mais cette fois-ci, cela implique toute une série de sports.
20 MAI 2016
Vous le savez, il y a une enquête de justice en cours.
L'avocat de Grigory lui a conseillé de ne pas venir pour raisons de sécurité.
DIRECTRICE DU LABO DE L'AMA À MONTRÉAL
J'ai travaillé avec Grigory pendant environ six mois pour monter un dossier sur l'affaire russe.
COMMISSION DES ATHLÈTES
Voici la feuille de tous les athlètes intégrés au protocole d'État.
Ce que chaque athlète prenait à Londres, dont les numéros d'échantillons et leur récupération.
Quand Christiane retestera tous ces échantillons correctement, ils seront tous positifs.
Nous disposons de tous leurs protocoles avant les JO de Londres.
Idem pour les JO de Pékin.
Et ceci indique comment la Russie récupérait des milliers d'échantillons clean pour les échanger.
Non, ça, on l'a vu, mais on veut poser la question tant sur la méthode employée que sur l'explication...
Du chlorure de sodium est ajouté à l'échantillon pour accroître la gravité.
Nombre de ces échantillons auront une teneur en chlorure de sodium cent fois supérieure à la normale.
Je veux être sûre de comprendre.
Ils prenaient l'échantillon B et l'ouvraient en secret ?
Tout a été déplacé après les Jeux paralympiques.
Cela a aussi eu lieu pendant les Jeux paralympiques ?
Aux Jeux olympiques et paralympiques, les urines ont été échangées.
Vancouver a été le point de départ de l'opération d'échange d'urine.
Ils ont eu peu de médailles et ne voulaient pas que ça se reproduise à Sotchi.
En termes de chronologie, les JO de Londres sont plus sensibles, car ces athlètes visent les JO de Rio, pas ceux d'hiver.
Ça a touché Sotchi, Londres et Pékin.
Ça remonte jusqu'à 1968.
À toutes les olympiades d'été ?
Dans tous les sports.
Et il regrette ?
Je ne veux pas aborder ce point.
En tant que scientifique, croyez-vous que je sois ravie d'avoir été à Sotchi ?
Croyez-vous que je sois ravie ?
Croyez-vous que les athlètes non dopés sont ravis ?
Malgré la colère que vous ressentez, ce qu'il faut retenir...
Grigory a risqué sa vie et il la risque encore, pour témoigner.
Il a laissé sa femme et ses enfants en Russie, il a laissé tout ce qu'il avait, il a renoncé à sa sécurité financière.
Nous sommes là pour que la vérité éclate.
"Chers M. Fogel et Dr Rodchenkov, le CIO a toute confiance en l'autorité du professeur Richard McLaren et respecte son jugement dans la poursuite de l'enquête exhaustive.
Nous prendrons les mesures nécessaires diligemment.
Je vous passe Richard McLaren.
Est-ce important ?
Oui, Nagornykh donnait des ordres à Grigory.
Il y a des e-mails explicites au sujet de footballeurs.
Il y a des e-mails explicites au sujet d'haltérophiles.
Et en gros...
Au sujet de rameurs, de nageurs...
Grigory les avait testés positifs.
Si ça leur pose problème, ils trouvent et récupèrent le bon profil dans leur banque et réalisent des analyses dessus ?
C'est ça.
Je vois.
Si tout ça peut être prouvé, c'est hallucinant.
Plus tôt je l'aurai, mieux ce sera.
C'est extrêmement important pour un tas de gens partout dans le monde.
On fait ça maintenant ?
17 JUIN 2016
Après avoir reçu des preuves supplémentaires, l'IAAF a maintenu son interdiction, excluant toute l'équipe d'athlétisme russe des JO de Rio.
...les athlètes russes ne peuvent reprendre la compétition sans discréditer la confiance de leurs concurrents et du public.
Ils sont la plus grande fierté du sport russe.
Mais les stars de l'athlétisme comme la perchiste Yelena Isinbayeva ne pourront briguer l'or aux JO de Rio le mois prochain malgré leurs relations haut placées.
MOSCOU, RUSSIE
C'est vraiment important pour nous, car...
Notre équipe d'athlétisme se retrouve dans une situation désespérée.
Nous avons été interdits de JO de manière très agressive, sans aucune preuve.
Grigory Rodchenkov, directeur du labo officiel de Moscou, a été contraint de démissionner de son poste alors que c'était un grand docteur.
Il a été viré et il s'est retrouvé aux États-Unis, où il a ensuite raconté son histoire au New York Times.
Pas exactement un journal local.
Il leur a fourni toutes ces infos.
Et enfin, il a déclaré que tout le programme de dopage avait été instauré par l'État russe.
Quoi qu'il prétende, il confond le gouvernement avec son cas personnel.
Toutes ses déclarations contre le gouvernement n'engagent que lui.
C'était une initiative individuelle.
Les échanges, la destruction des échantillons, tout ça n'était qu'une farce ?
À nouveau, je ne vois pas comment c'est possible.
Permettez-moi de le répéter, ces allégations ne sont pas des faits, mais de simples rumeurs.
Bienvenue à la conférence de presse de la commission McLaren à Toronto.
En mai, le professeur McLaren a été mandaté par l'Agence mondiale antidopage au sujet des allégations de l'ex-directeur du laboratoire de Moscou accrédité par l'AMA, le docteur Grigory Rodchenkov.
Les conclusions du rapport d'enquête ont été établies au-delà du doute raisonnable.
Nos experts ont cherché à déterminer si des échantillons avaient des éraflures et marques à l'intérieur des bouchons, révélateurs de l'utilisation d'un outil pour ouvrir les flacons.
Sur les échantillons qu'on soupçonne d'avoir été échangés, nous avons pu confirmer
que 100 % des bouchons ont été altérés.
MARQUES DE TYPE 1 ET 2
Nous avons réalisé des analyses scientifiques, sécurisé les données de disques durs et épluché des milliers de pages de documents.
Le laboratoire de Moscou a agi dans le but de protéger des athlètes russes dopés au sein d'un système d'État sécurisé.
VLADIMIR POUTINE
Le ministre des Sports, le vice-ministre des Sports Yuri Nagornykh, la RUSADA, l'agence antidopage russe, et l'ex-directeur du laboratoire de test de Moscou étaient tous impliqués dans cette opération avec la participation active et l'assistance
du Service fédéral de sécurité russe, anciennement appelé KGB.
Le FSB, qui avait accès au labo de Sotchi sous couvert d'un entrepreneur d'entretien, peut être identifié dans nos preuves.
Alex Mihailovich, Russia Today.
Une enquête est en cours contre Rodchenkov en Russie.
Il a quitté la Russie.
Il ne semble pas être quelqu'un de fiable, et quasiment toute cette affaire repose sur lui.
Cela compromet-il votre travail ?
Il est concerné par cette enquête, mais cela ne se limite pas à lui.
Je peux avancer sans aucun doute que le docteur Rodchenkov dit la vérité et a été un témoin fiable.
J'ai pu corroborer cela grâce à toutes les informations scientifiques et médico-légales.
Mon équipe a pu démontrer l'existence de ce système au-delà de tout doute raisonnable.
18 JUILLET 2016
Quinze jours avant le début des JO d'été de Rio de Janeiro, l'AMA préconise que tous les sportifs russes soient interdits de compétition.
Le rapport de Richard McLaren a montré clairement au sein de notre Commission indépendante que des crimes ont été commis.
Personne ne peut nous accuser d'avoir tout ignoré et de n'avoir pas agi.
Le président Poutine a condamné ces conclusions qu'il a qualifiées de dangereuse tendance d'ingérence politique dans le sport.
Le gouvernement russe déclare que toute décision sanctionnant collectivement ses athlètes est inacceptable.
Richard Conway, BBC News.
NEUF JOURS AVANT LE DÉBUT DES JO DE RIO
KIT DE PRÉLÈVEMENT BUCCAL
Je vais le rouler sur vos mains.
Qu'avez-vous fait, aujourd'hui ?
On s'est inquiétés toute la journée.
Mais aujourd'hui, j'ai payé les factures, etc.
Nika, on va s'en sortir.
Tu as de nouvelles lunettes !
Pas tant que ça.
J'ai de mauvaises nouvelles à t'annoncer.
Oui ?
J'intègre le programme de protection des témoins.
Ah bon ?
Pourquoi ?
Parce que ma situation actuelle est incertaine.
Pendant longtemps ?
Je pensais à toi hier.
Le visa, c'est un détail, mais...
Tu es mon épouse, tu t'occupes de la famille et des chiens.
J'étais inquiète toute la journée et je n'ai pas réussi à te joindre.
Ne dis rien à personne.
Ils paieront peut-être des officiels pour aller en prison quelque temps ?
Pour la forme.
Je dois y aller.
Tu as bien noté le téléphone de l'avocat et tout le reste ?
Tu vois de quoi je parle ?
Si vous devez ranger vos affaires et vous habiller...
On sait ce que tu vas pouvoir...
J'ignore encore comment ce sera organisé.
Le but de cette "protection", c'est qu'on en ignore les détails.
Que crois-tu qu'il va se passer désormais ?
Je vais écrire un livre.
On est au premier étage.
Où est la sortie ?
Je me demande quand je te reverrai.
Mon monstre de taille moyenne !
Ne m'oublie pas.
25 JUILLET 2016
Nous avons décidé que les athlètes russes pourraient concourir à Rio.
Malgré les preuves médico-légales accablantes d'une fraude d'État, le CIO a rejeté l'avis de l'AMA en refusant l'interdiction totale aux JO de la fédération russe.
Les officiels antidopage fulminent.
291 athlètes russes sur 389 ont été autorisés à concourir aux JO d'été de Rio.
...le champion olympique Vlasov avait encore décroché l'or.
"Winston laissa tomber ses bras et remplit lentement d'air ses poumons.
Son esprit s'échappa vers le labyrinthe de la double pensée.
Connaître et ne pas connaître.
En pleine conscience et avec une absolue foi, émettre des mensonges soigneusement agencés.
Répudier la morale alors qu'on se réclame d'elle.
Oublier tout ce qu'il est nécessaire d'oublier..."
Soutenez notre combat pour le fair-play.
Respectez les règles, le fair-play et soyez clean.
"...puis le rappeler à sa mémoire quand on en a besoin..."
Cette décision n'est que justice.
Cette dernière doit être indépendante des politiques.
"...pour l'oublier plus rapidement encore."
Testée positive, déchue de sa médaille d'or...
"Surtout, appliquer le même processus au processus lui-même."
Dans un souci de clarté.
Je crois que ça l'est.
"Si tous les autres acceptaient le mensonge, le mensonge passait dans l'histoire et devenait vérité."
On n'a jamais eu de programme de dopage en Russie.
C'est tout bonnement impossible, impensable.
On ne ferait jamais une chose pareille.
Je ne me souviens pas du nom de ce citoyen qui a fui le pays, celui qui dirigeait le labo antidopage russe.
"La compréhension même du mot 'double pensée' impliquait l'emploi de la double pensée."
Nous pouvons désormais considérer les conclusions du 1er rapport de manière plus claire.
Je peux confirmer que, des années durant, les spectateurs ont été dupés.
Le désir de gagner des médailles a supplanté leur moralité collective et leur sens de l'éthique vis-à-vis des valeurs...
Je dressais un parallèle entre deux choses qui s'annulaient mutuellement, car complètement contradictoires.
Le dopage et l'antidopage.
C'était de la double pensée pure.
J'étais comme un esclave.
L'esclavage a été ma liberté
jusqu'à la fin.
Donc... la vérité.
Les autorités américaines pensent que Grigory fait l'objet de surveillance par des officiels russes sur le sol américain, et qu'il se pourrait que sa vie soit menacée.
Le gouvernement russe l'a dépossédé de ses actifs personnels et a entamé des poursuites judiciaires à son encontre.
Sa femme, ses enfants et sa sœur ont été interrogés, leurs maisons ont été fouillées, et leurs passeports ont été confisqués.
Grigory se trouve dans un lieu inconnu sous détention protectrice américaine.
Yuri Nagornykh a démissionné et n'est plus vice-ministre des Sports.
Il fait l'objet d'une enquête par les autorités russes et nie être impliqué dans ce dopage d'État.
Vitaly Mutko a été promu par Vladimir Poutine au poste de vice-premier ministre de la Russie.
Il nie toute implication dans ce dopage d'État.
9 DÉCEMBRE 2016
Richard McLaren a publié ses conclusions.
Plus de 1 000 athlètes russes, tous sports confondus, ont été impliqués dans ce complot.
McLaren en a conclu :
"Il est impossible de connaître l'étendue des ramifications de ce complot."
23 DÉCEMBRE 2016
Malgré les 1 666 documents rendus publics par Richard McLaren, le président Vladimir Poutine dément catégoriquement l'existence d'un programme de dopage d'État au sein de son gouvernement.
Quatre jours plus tard, le nouveau directeur de l'agence antidopage russe reconnaît auprès du New York Times qu'un "complot institutionnel"
a bien été mis en place pour tricher aux JO pendant des années.
La Russie a retiré cette déclaration officielle le lendemain.
Toute la fédération sportive russe va concourir aux JO d'hiver de 2018 à Pyeongchang, en Corée du Sud.
Le Mondial 2018 aura lieu en Russie.
Ce film est dédié aux lanceurs d'alerte avides de vérité et aux athlètes respectant les règles.
Pour en savoir plus sur les lanceurs d'alerte