# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Aussi longtemps que l'humanité a fixé son regard sur le ciel, la question de la vieillesse est restée,
"Sommes nous seuls dans l'univers?"
Comme nos outils pour explorer cette vaste étendue continue d'améliorer, la réponse à notre question est plus clairement mise au point.
Il est maintenant estimé que pour chaque grain de sable sur la planète Terre, il y a une autre planète semblable à la Terre capable de soutenir la vie.
Alors ... peut-on être vraiment seul?
Je peux présenter un homme qui dit,
" Il y a plus de choses entre le ciel et l'enfer que chacun d'entre nous ont accepté " .
Et je les témoins et les documents pour le prouver.
Mesdames et Messieurs, le Dr Steven Greer.
Le 9 mai 2001, 20 militaires, le gouvernement et les témoins d'entreprise, a tenu une conférence de presse à Washington DC.
Et ce sont des gens qui ont été impliqués dans ce qu'on appelle " budget noir ", ou des projets inavoués secrètes.
Ils ont décrit une conspiration des décennies à long pour couvrir les visites extra-terrestre sur Terre.
Ces projets d'accès spéciaux inavouées prennent au moins 40 à 80 milliards de dollars par an.
Et l'étude de la technologie extra-terrestre dans les programmes militaires secrètes.
Et, ils sont assis sur des technologies qui peuvent changer le monde pour toujours.
cette technologie libérerait la Terre à partir de combustibles fossiles, dévastation de l'environnement, et la pauvreté en une seule génération.
Je ne croyais pas aux ovnis jusqu'à ce que Londres contrôle nous a appelés à l'hiver 1962 et nous a demandé que nous allions chasser un.
leur témoignage rendrait l'histoire.
Je dis: " qu'est ce que tu dis va le public à ce sujet? "
Et il dit: " Non, nous ne disons pas le public à ce sujet, il paniquer le public " .
Ce fut l'événement le plus regardé dans l'histoire du National Press Club.
En fait, nous avons fait des récupérations de soucoupes accidentées.
Il y avait des corps qui ont été impliqués avec certains de ces accidents.
Il y avait aussi quelques-uns étaient encore en vie.
Elle marque le début du mouvement de divulgation mondiale.
Ceux-ci étaient tout simplement planant au-dessus du sol sans aucun moyen visible de support.
Ils ont été appelés,
"véhicules de reproduction Alien."
Quinze ans plus tard,
Dr Steven Greer a ouvert ses archives des documents et des interviews.
Cette information a été refusée au Président des États-Unis par le directeur de la Central Intelligence
George Bush senior.
Ils ont révélé la véritable histoire du secret et de la divulgation.
Il n'y a aucune preuve.
Je tiens à souligner que ces formes de vie d'ailleurs sont hostiles envers nous.
Mais il y a beaucoup de preuves qu'ils sont préoccupés par notre hostilité.
C'est cette histoire.
Quatre, trois, deux ...
♪ Je vois des arbres verts ♪
♪ roses rouges trop ♪
♪ Je vois fleurir ♪
♪ Pour moi et vous ♪
♪ Je pense à moi-même ♪
♪ Quel monde merveilleux ♪
♪ Je vois un ciel bleu ♪
♪ et les nuages ​​de ♪ blanc
♪ ♪ Le jour béni lumineux
♪ La nuit sacrée sombre ♪
♪ Je pense à moi-même ♪
♪ Quel monde merveilleux ♪
♪ Les couleurs de l'arc-en-♪
♪ Donc assez dans le ciel ♪
♪ Sont également sur les visages ♪
♪ de gens qui vont par ♪
♪ Je vois des amis se serrant la main ♪
♪ disant: " Comment vas-tu? " ♪
♪ Ils disent vraiment ♪
♪ " Je t'aime " ♪
♪ J'entends les bébés pleurent ♪
♪ Je regarde grandir ♪
♪ Ils apprendront beaucoup plus ♪
♪ Que je ne connaîtrai jamais ♪
♪ Je pense à moi-même ♪
♪ Quel monde merveilleux ♪
♪ ♪ Oui ... ♪ Je pense à moi-même ♪
♪ Quel monde merveilleux ♪
♪ Oh, ouais ♪
" Le phénomène des ovnis existe, et il doit être traité sérieusement " .
Mikhaïl Gorbatchev.
L'un de mes plus grandes déceptions au cours des 25 dernières années sont ceux qui manquent le courage de leurs convictions.
Si un pour cent des personnes que j'ai parlé avec, rencontré ou mis au courant, a eu le courage, cela aurait tous été fixé il y a longtemps.
Je les ai toujours dit,
" Si vous ne le faire, je le ferai. "
Donc, ici, il va ...
Pour tout ce que je sais que vous pouvez être visité par une civilisation extra-terrestre différent chaque deuxième mardi.
Mais il n'y a pas de soutien pour cette idée séduisante.
Les affirmations extraordinaires ne sont pas pris en charge par des preuves extraordinaires.
Il a toujours demandé, " Où sont les preuves? "
" Ou où est le boeuf sur la question OVNI? "
En fait, nous avons tant de preuves que le Dr J. Allen Hynek, qui était en charge du projet Blue Book pour la Force aérienne, a déclaré que c'est l'embarras du choix.
Nous avons tellement.
Je suis Richard Doty.
J'ai été affecté comme agent spécial les enquêtes spéciales de bureau Air Force à la base aérienne de Kirtland.
J'étais un officier de contre-espionnage à la base.
Pendant mon temps, mes premiers mois là-bas,
J'ai été informé en particulier
Programme d'accès impliquant du gouvernement des États-Unis enquête et les contacts avec les extraterrestres.
la visite de ces extra-terrestres à ... sur Terre.
" Je peux vous assurer que les soucoupes volantes, étant donné qu'ils existent, ne sont pas construits par aucune puissance sur Terre " .
Le président Harry S. Truman.
Et il a commencé avec un accident de Roswell.
Ajouts Headline, 8 Juillet 1947.
L'armée Air Force a annoncé qu'un disque volant a été trouvé, et est maintenant en possession de l'armée.
officiers de l'armée disent que le missile a trouvé quelque temps la semaine dernière a été inspecté à Roswell, Nouveau-Mexique, et envoyé à Wright Field Ohio pour une inspection plus poussée.
presque devenu une blague de Roswell parce qu'il ya tellement mythe et le récit autour de lui.
Mais, si vous regardez le document Guy Hottel, il y avait un agent de terrain envoyée à J. Edgar Hoover.
" Les trois soi-disant soucoupes volantes avaient été récupérés au Nouveau-Mexique " .
" Chacun était occupé par trois corps de forme humaine, mais seulement trois pieds de haut " .
Le cas est devenu le numéro un seul document vu sur le site Web du FBI après avoir publié cela.
Maintenant, le métier était plus ou moins un engin ovale ou en forme d'oeuf.
Il n'a pas été en forme de soucoupe.
Ce métier particulier ...
Il y avait quelques problèmes avec ...
Numéro un, l'obtenir sur le scanner à plat de le prendre à la zone 51.
L'engin intérieur était, euh ...
Il n'a pas de leviers réels ou des systèmes de contrôle de vol que nous identifier en tant que système de commande de vol.
Mais ils ont fini par, je pense, pendant un certain temps compris.
Et cela a été fait tout à la main.
Les créatures auraient mis leurs mains sur les commandes, et ils auraient ce casque, et ce casque serait en quelque sorte le contrôle, ou les aider à contrôler l'avion.
Ils ont discuté du fait qu'il y avait des corps.
Extra-terrestre?
organismes extra-terrestres, oui.
Les créatures étaient sur UH, quatre pieds.
Certaines des créatures ont été déchiquetés, ou fortement blessés, et leurs corps ont été déchirés.
Il y avait quatre, euh, étrangers à bord je pense.
Et les étrangers sont allés à Los Alamos.
Et on nous a dit que le est allé extra-terrestre à champ Kirtland, Kirtland base de la force aérienne.
Et puis sur Los Alamos.
Ils avaient jamais vu quelque chose comme ça.
D'abord, je pensais que c'était un ...
Un enfant parce qu'il était petit.
Puis je regardais sa tête et tout ...
La tête était différente, les bras était grêles, le corps était gris.
Mais les créatures étaient environ quatre pieds.
Ils avaient...
Ne semble pas avoir des oreilles.
Ils avaient seulement deux orifices.
Ils ne pas lobes d'oreille, ils avaient deux canaux d'oreille.
Ils avaient une empreinte pour le nez, très, très grands yeux.
yeux agrandis.
Les doigts avaient pas les pouces ...
Tout juste quatre doigts.
Dispositifs d'aspiration sous le bout de leurs doigts.
Vous savez, les quatre doigts fragiles, et le bras long, réel joint court.
Presque regardé comme ils étaient nus.
Mais ils avaient en fait un costume approprié très mince mais serré sur.
L'un était en vie ...
Partiellement en vie au moment où cela est arrivé.
Ils sont morts dans ... je crois qu'il était 1952.
L'un des agents d'information qui nous emmenait autour et parler de ce qui se passait, ils ont dit qu'il y avait eu plus d'une centaine accidents en ce que la zone de quatre coins.
Je viens de voir un autre métier ...
Putain de merde!
Après Roswell, il y avait une foule d'activités ET à travers le monde.
Le Dr Greer a passé huit années à essayer de convaincre les membres du Congrès, et d'autres responsables gouvernementaux de haut niveau dans la communauté du renseignement de divulguer ce qui se passait.
Mais en vain.
Ainsi, en 2001, il a formé le projet de divulgation.
Ce que vous allez voir est le premier témoignage des témoins de la main des événements au cours des 50 dernières années.
Nombreux sont ceux qui racontent leur histoire pour la première fois.
C'est la partie visible de l'iceberg, comme des centaines d'autres nous ont donné leur témoignage, mais sont trop peur pour aller à la caméra par crainte des répercussions pour eux-mêmes et pour leurs familles.
"Je ressens que la Force aérienne n'a pas été de donner toutes les informations disponibles sur ces objets volants non identifiés " .
" Vous ne pouvez pas ignorer tant de sources inattaquables. "
Honorable John McCormack.
Président de la Chambre.
Maintenant, je suis l'un de ceux que vous appelez la hauts fonctionnaires du gouvernement de la FAA.
J'étais le chef de division.
J'étais seulement trois ou quatre vers le bas de l'amiral.
La façon dont il a commencé est les compagnies aériennes japonaises, 747, provenait du Nord-Ouest, aller sur le territoire de l'Alaska.
Ainsi, son radar capte une cible.
Il voit cet objectif avec son oeil.
Et la cible, la façon dont il l'a décrit,
" Était une énorme boule avec des lumières en cours d'exécution autour de lui, quatre fois plus grand que d'un 747. "
Le pilote japonais dirait qu'il est maintenant à 11 heures, il est maintenant à 1 heure, il est maintenant à 3 heures.
Quand il dirait que le gars militaire serait coupé en et dire qu'il est maintenant à 2 heures ou 3 heures et il confirmerait la position.
Il a dit ce la première fois qu'ils ont jamais eu 30 minutes des données radar sur un UFO, et ils sont tous des démangeaisons pour mettre la main sur les données, et s'ils sortent et dit au public américain
qu'ils couraient dans un OVNI là-bas il provoquerait la panique dans tout le pays.
Ainsi donc vous ne pouvez pas en parler.
Et ils prennent toutes ces données.
Et j'ai eu le rapport de pilotes qui est venu à travers, et j'avais presse le rapport de la FAA qui était tout en bas sur ma table.
Ils ne demandaient pas que.
Et donc je ne le leur donne.
Le plan que j'allais être voler en, est un F-104, qui était l'avion le plus rapide connu de l'humanité à ce moment-là.
Donc, nous volons sur le Rhin, nous sommes en place à haute altitude, et à cette époque,
Je place un bogey vers 10 heures ici.
Je ne reconnais pas le métier.
Je dis: "Bogey, 10 heures."
Et le capitaine avait l'air là-bas, dit: " Eh bien, nous allons découvrir. "
Alors il l'a botté en postcombustion, et nous sommes allés après cela et il a disparu comme ça.
Il dit: " S'il vous plaît, quoi que vous fassiez, ne dites rien au sujet de cette rencontre " .
" Cela me faire entrer beaucoup de mal. "
Donc, ce fut ma première introduction à couvrir.
Donc, tout allait à peu, juste routine ho-hum.
Ils estompés les lumières d'abord dans la centre de commande quand ils ont dit,
"Condition d'alerte Zebra."
La plupart du temps quand ils ont mis ces exercices, ils disent: " Ceci est un foret, son est une perceuse. "
Mais ils se sont tournés les lumières vers le bas cette fois-ci et ne dit pas cela est une perceuse.
Nous avons eu un contact avec un inconnu objet volant qui était entré dans l'espace aérien.
Nous avions sur le radar pendant près d'une heure.
L'ordre a été donné par l'amiral Train, pour essayer d'obtenir cet objet forcé vers le bas du ciel si possible, par tous les moyens possibles.
Ce qui était vraiment le conduire noix était cette chose devait absolument le contrôle complet de la situation.
Et peut-être là où il voulait être.
Juste en quelques secondes.
Une minute au large de la côte du Maine, et la minute suivante il est à Norfolk dirigé vers le sud vers la Floride.
Après cela, nous avons découvert qu'il n'y avait pas les Russes.
Ils ne se soucient pas qui il était ou d'où il venait.
Ils voulaient, et voulaient mauvais.
A plusieurs reprises, je l'avais chargé et déchargé des armes nucléaires, et je considérais comme sain d'esprit, pour ainsi dire, et capable de gérer des armes nucléaires.
Mais apparemment, les ovnis sont ...
Eh bien, je sais qu'ils sont ...
Bien au-dessus, euh, même des armes nucléaires et le secret.
Une nuit particulière nous venons de terminer notre mission de ravitaillement,
Londres contrôle nous a appelés et nous a demandé si nous intercepter un OVNI sur le centre de l'Angleterre, à peu près au Stonehenge, région d'Oxford.
Nous sommes en place à environ 33.000 pieds, et ces ovnis ont diminué à environ un millier de pieds.
Nous avons plongé là-dessus.
Finalement, nous nous sommes levés près de lui, et nous avons pu voir ce qui ressemblait à un navire de croisière en mer avec toutes les lumières et tout.
Vous avez à environ un mile de celui-ci et il est monté dans l'espace.
le contrôle de Londres a dit que vous pouvez continuer votre mission.
Apparemment, le Prince Philip pensé que c'était un très important ...
Nous avons été invités à dîner au club des officiers où il était un haut-parleur, et il savait tout sur le fait que nous avions chassé l'OVNI.
Il m'a en quelque sorte fait un croyant depuis.
Je l'avais vu personnellement, bien sûr, avant cela, mais ...
Quand quelqu'un de sa stature indique que, euh, ils sont réels, et probablement une autre planète, il est très convaincant.
"Je crois que ces véhicules et leurs équipages ET visitent cette planète d'autres planètes, qui sont évidemment un peu plus techniquement avancé que nous sommes ici sur Terre " .
L'astronaute Gordon Cooper.
Nous devrions aller hardiment où l'homme n'a pas été auparavant.
Voler par les comètes, astéroïdes visite, visitez la lune de Mars.
Il y a un monolithe.
Ils sont une structure très inhabituelle sur ce petit objet en forme de pomme de terre qui va autour de Mars une fois en sept heures.
Lorsque les gens apprennent à ce sujet,
Ils vont dire: " Qui a mis ce là? "
" Qui a mis ce là? "
Le Dr Greer a été autour des gens avec Top Secret toute sa vie.
Son oncle a aidé à concevoir le module lunaire d'origine qui a mis les premiers hommes sur la Lune.
En 1961, le président Kennedy a contesté la NASA de mettre les Américains dans l'espace et sur la lune d'ici la fin de la décennie.
Parce que ce défi est que nous sommes prêts à accepter.
Celui qui nous refusons de retarder.
Et nous avons l'intention de gagner.
Les archives du projet de divulgation comprend le témoignage d'individus extraordinaires, qui font partie de ce grand effort pour explorer l'espace, y compris les astronautes Gordon Cooper, et le Dr Edgar Mitchell, le sixième homme à marcher sur la lune.
Oui, il y avait eu des visites ET.
Il y avait eu l'artisanat écrasé.
Il y avait eu, euh, matériel et organismes récupérés.
Et il y a un groupe de personnes quelque part qui peuvent ou peuvent ne pas être associé avec le gouvernement à ce stade, mais étaient certainement à un moment donné qui avait cette connaissance.
Et avait tenté de dissimuler cette connaissance.
Nous avons marché à un côté le laboratoire et il a dit: " D'ailleurs, nous avons découvert une base sur la face arrière de la lune " .
Et j'ai dit...
Je dis: " A qui? "
Que voulez-vous dire, " Qui? "
Eh bien, nous allons voir, euh ...
Et puis il a sorti un de ces mosaïques et a montré ...
Cette base a montré qui avait des formes géométriques.
Il y avait des tours, il y avait bâtiments sphériques.
Ils étaient très grands tours, et les choses qui ont l'air un peu comme des plats de radar mais ils étaient grandes structures.
Et à ce moment-là, je suis devenu effrayé, et j'étais un peu terrifié.
En pensant à moi-même que si quelqu'un entre dans la pièce maintenant,
Je sais que nous sommes en danger, nous sommes en difficulté, parce qu'il ne devrait pas donner ces informations.
L'équipage du véhicule Kearsarge entre en action large de l'île Midway dans le Pacifique pour le retour d'un héros, le major Gordon Cooper.
La porte de la capsule est soufflée et le vol de Cooper se termine.
Une performance qui a dépassé les prévisions les plus optimistes.
Vous regardez maintenant 8 Nouvelles.
À 11 heures...
Officiellement, le gouvernement des États-Unis il a fini son étude des ovnis en 1969.
Parce qu'il a assuré le public, il n'y a pas de preuve les phénomènes représente une menace pour la sécurité nationale.
Mais, si ces avions inconnus montré un intérêt dans nos armes nucléaires?
Un groupe de plus de 150 anciens combattants, agents de missiles, le personnel de sécurité, y compris de nombreux qui a travaillé sur les sites de test du Nevada dire ils ont vu les intrus de mystère sur les installations nucléaires.
En avançant ce concept,
Vandenberg Air Force Base, en Californie, est devenu le premier centre d'opérations aérospatiales de la Force aérienne.
En fait, ils ont photographié l'ovni suivant le missile tel qu'il est monté dans l'espace et un faisceau brillant sur ce qui ils auraient pu neutraliser le missile.
Il a volé dans le cadre comme celui-ci, et elle a tiré un faisceau de lumière à la tête explosive qui est représenté par mon pouce ici.
Donc, cette chose déclenche un faisceau de lumière à la tête explosive, il frappe, et cette chose vole comme ça, il se déclenche un autre faisceau de lumière, va autour comme celui-ci, il se déclenche un autre faisceau de lumière,
descend comme celui-ci et les feux un autre faisceau de lumière, puis les mouches sur la façon dont il est venu.
Et la charge militaire culbutes dans l'espace extra-atmosphérique.
Et quand les lumières se sur, le major Mansmann se retourna et m'a regardé et m'a dit:
" Étiez-vous les gars conneries là-bas? "
Et je dis: " Non, monsieur! "
Et il a dit,
"Ca c'était quoi?"
Et j'ai dit,
" Il me semble que nous avons eu un OVNI. "
L'idée d'une explosion dans l'espace par un gouvernement de la Terre n'a pas été acceptée par les extraterrestres.
Et cela a été démontré à plusieurs reprises.
Par la destruction de toutes les armes nucléaires envoyées dans l'espace.
Il était tôt le matin,
J'ai reçu un appel de mes gardes de sécurité face supérieure.
Lui et quelques-uns des gardes avaient observé une étrange lumières volant autour du centre de contrôle de lancement, et je dis: " Waouh, vous voulez dire UFO? "
Je pense que j'utilisé ce mot.
Il ne savait pas ce qu'ils étaient.
Mais ils étaient des lumières, ils volaient.
Je viens de genre de secouais la tête et juste dit: " Eh bien, appelez-moi si rien de plus important qui se passe " .
Il rappelle, et cette fois il est très peur.
Je peux dire par le ton de sa voix, il est très secoué, et dit: " Monsieur, il y a un objet rougeoyante en vol stationnaire juste devant la porte d'entrée " .
Et comme je lui ce racontais, nos missiles ont commencé à fermer un par un.
La Force aérienne a fait une enquête approfondie de tout l'incident, et n'a pas été en mesure de trouver une cause probable pour les arrêts.
Les missiles ne sont pas reliés les uns aux autres.
Avoir une faute d'un côté n'affecterait missiles qui sont à un autre endroit.
Si l'on suppose qu'ils ont toujours été là,
Je ne sais pas ce qui a causé cette un grand intérêt pour nous?
Cette grande incursion après '47.
Et je me souviens de toute pensée que, et il a dit: " Eh bien, évidemment, mais notre bombe atomique " .
A la première étape et demi,
Dispositif balistique 132 tonnes, désormais pleinement opérationnel, après une évolution de fond plus de 50 ans de vol motorisé.
Roswell n'a pas été le début.
Ce fut un tournant.
Nous venons tout juste largué deux bombes sur un pays, et nous avons eu un test de cette bombe quelques mois plus tôt pendant quelques semaines plus tôt au Nouveau-Mexique.
Cela a probablement été observée par ces étrangers quelque part.
Que ce soit qu'ils faisaient par reconnaissance à l'époque, ou comment ils l'avaient compris.
Alors, ils sont venus ici pour ...
Observer, et essayer de comprendre ce que le diable était que.
Au moment de l'accident, peu de temps après la détonation des premières armes atomiques,
Roswell était le seul escadron de l'arme nucléaire dans le monde.
Si vous acceptez la théorie dimensionnelle de videur, il est très probable que nous avons fait un enfer de beaucoup de dégâts.
Dans le monde de quelqu'un d'autre, nous aurions pu même faire plus de dégâts là-bas que nous avons fait ici.
Le thème sous-jacent qui relie la plupart des projets de divulgation dossiers est le fait que ces rencontres rapprochées ont tendance à se produire à proximité de nos installations nucléaires ce qui suggère que ces visiteurs sont profondément préoccupés par notre hostilité,
et la menace existentielle que nous posons nous-mêmes et d'autres une fois que nous avons appris de diviser l'atome.
Ce sont quelques-uns des responsables militaires plus haut rang dans notre programme de défense.
Ils font confiance avec, vous savez, les armes nucléaires.
Ils font confiance aux habilitations de sécurité de haut niveau et les secrets.
Mais à la minute où ils commencent à parler de ce sujet particulier, ils étaient devenus paria.
" Je crois que le peuple américain ont droit à une explication plus approfondie que leur a été donnée par l'Armée de l'Air " .
" Je pense que nous le devons au peuple pour établir la crédibilité en ce qui concerne les ovnis, et de produire le plus grand possible illumination du sujet " .
L'ancien président, Gerald Ford.
Je suis prêt à dire que je suis à des endroits où l'artisanat d'origine inconnue qui ne proviennent pas sur le visage de cette planète était là.
Je suis prêt à dire que pendant que j'y étais nous avons vu vivant, des cadavres d'entités qui ne sont pas nés sur cette planète.
Je suis prêt à dire que nous avions ce qu'ils appelaient interface avec ces entités.
Jamais, est-il des preuves physiques convaincant ...
La question est, qui sont des gens comme Carl Sagan, et devant lui, le professeur Donald Menzel?
Il se trouve que Sagan, au début de sa carrière, en fait parlé et écrit sur les ovnis d'une manière qui était affirmative, qui était légitime.
Après avoir été menacé par la communauté du renseignement, et soumis à un chantage, il a alors commencé à démystifier la question.
Scepticisme est très sain.
Et je suis un grand sceptique au sujet plus de 90% des informations là-bas sur ce sujet que le public a besoin d'être sceptique.
cependant, le scepticisme est pas seulement nier aveuglément tout ce qui est légitime.
Par exemple, nous avons 3500 cas où les véhicules extra-terrestres ont atterri et a laissé des traces physiques.
Nous avons 4000 cas où ils ont été suivis sur le radar, et vu par les pilotes.
Nous avons une énorme quantité de photos et des preuves vidéo, et des preuves physiques.
Et, dans notre dernier projet, mis en évidence une réelle corps qui est le plus probable pas d'origine humaine.
Ainsi, la question devient quelle est la mesure de la preuve?
Eh bien, la preuve est en fait écrasante.
Il y a plus de preuves pour les ovnis que il y a des trous noirs.
La plupart des théories en astrophysique, la plupart des preuves pour la plupart des médicaments que vous prenez.
Je parle maintenant en tant que médecin de traumatisme.
Et pourtant, nous avons cette blocage dans les médias traditionnels et la création scientifique en disant:
" Où est la preuve? "
"Que savons-nous?"
Nous savons maintenant que nous vivons dans un univers toujours en expansion.
Nous savons qu'il ya des milliards d'étoiles, et planètes littéralement là-bas.
Et l'univers devient plus grand.
Nous savons que de nos télescopes de fantaisie qui vient au cours des 2 dernières années, plus de 20 planètes ont été identifiées en dehors de notre système solaire qui semblent être assez loin de leurs soleils et assez denses
Il rend de moins en moins probable que nous sommes seuls.
Oh, vous essayez de me donner un indice qu'il ya des étrangers?
" Bien sûr, les soucoupes volantes sont réelles, et ils sont interplanétaires " .
Air Chief Marshall,
Seigneur Dowding.
Quand j'avais huit ou neuf,
J'ai vu un de ces objets en plein jour.
Il y avait une belle, transparente, le disque dans un ciel bleu retour quand le ciel était très bleu.
Et j'étais avec quelques garçons dans le quartier, et nous avons vu cela et sommes allés, " Oh, mon Dieu! "
Et mes parents ont dit: " Oh, eh bien, vous êtes juste un enfant. "
Mais je me suis complètement absorbé dans ce domaine.
Donc, mon intérêt pour cela remonte à mon enfance.
Le projet de divulgation était un accident de l'histoire.
En 1990, je formais le centre pour l'étude de l'intelligence extra-terrestre, pour former un noyau diplomatique d'établir un contact pacifique avec ces civilisations.
Parce que, une fois que vous concluent qu'ils sont réels, et ils sont d'origine interstellaire, la question suivante est,
" Qu'est-ce qu'on va faire? "
Et donc, je conclus ce que nous devrions faire à ce sujet n'est pas militariser la relation, mais ayant en quelque sorte un effort de diplomatie des citoyens, un peu comme les médecins pour la responsabilité sociale
qui allaient à l'Union soviétique pour créer une boîte de dialogue pendant les jours les plus froids de la guerre froide.
Il n'y avait personne à l'Organisation des Nations Unies ou du département d'Etat ou tout ministère des Affaires étrangères y faire face.
Nous avons donc commencé un ensemble de protocoles pour prendre contact.
Et bien nous avons eu quelques succès que spectaculaires.
Saint, putain, merde chaude!
Cela a donné le coup à la communauté du renseignement.
Ainsi, en 1992,
Je recevais la visite de la tête de renseignement de l'armée, personnes à l'intérieur de l'Agence nationale de sécurité, et d'autres organismes de trois lettrée.
Mon intention n'a jamais été de se impliquer à essayer de divulguer cette question.
Mon intérêt est dans ce concept de prise de contact à des fins pacifiques, et pour faire avancer notre civilisation à partir d'une civilisation planétaire à une civilisation interplanétaire.
C'était vraiment le cœur de mon intérêt sincère.
Mais le long de cette façon, vous le savez, et finalement, un homme qui est ami avec le directeur de la CIA, par le temps Clinton est devenu président, et qui a dit: " Tu ne vas pas être la première personne à informer. "
" Directeur du renseignement central et l'administration Clinton sur cette parce qu'ils avaient fait des enquêtes, et ils avaient menti, que je ne croyais pas " .
Je veux dire, il était émoussé que à ce sujet.
C'est vraiment là où je suis descendu alors le trou de lapin.
Ainsi, le gouvernement peut garder un secret ce grand?
L'une des plus grandes armes dans la
L'arsenal de la communauté du renseignement est notre croyance générale que le gouvernement américain ne pouvait pas garder un secret ce grand du public américain.
Mais l'existence de l'Office national de reconnaissance est resté secret pendant plus de 30 ans.
La simple existence de la NSA, en plaisantant appelé " No Such Agence, "
a été gardé secret, jusqu'à ce qu'il est devenu si grand qu'il était tout à fait remarquable.
Et ceux qui travaillent dans le projet Manhattan le développement de la bombe atomique on nous a dit que les secrets qu'ils divulguent entraînerait dix ans de prison, ou un équivalent d'un 100 000 $ d'amende.
Que lorsque les armes ont été utilisées à Hiroshima et Nagasaki le gouvernement a révélé ce qu'ils étaient.
De toutes les choses à garder le secret, le fait qu'il y ait cette option bienfaisante que nous avons de tendre la main dans les étoiles et d'être voisins et amis avec d'autres civilisations dans le partage de l'information et le partage des ressources, et
le partage des connaissances et le partage des idées et des valeurs spirituelles.
Pour supprimer cette information, et de le cacher fait partie des efforts de l'Etat de la sécurité nationale qui est menacé par cette réalité.
Et donc c'est l'un des ultime secrets qui doivent être exposés.
" Nous avons en effet été contactés, peut-être même visité, par des êtres extra-terrestres, et le gouvernement des États-Unis, en collusion avec les autres puissances nationales de la Terre, est déterminé à conserver ces informations auprès du grand public " .
Victor Marchetti, ancien adjoint spécial au directeur exécutif de la CIA.
Et dans ce document du gouvernement canadien,
" La question est le sujet le plus hautement classifié dans le gouvernement des États-Unis, meilleure note que la bombe H " .
Ce fut le plus top secret arme du jugement dernier à ce moment-là dans le développement.
Et le deuxième point, B,
" Les soucoupes volantes existent, période. "
C " Leur mode de fonctionnement est inconnu, mais l'effort concentré est fait par un petit groupe dirigé par le Dr Vannevar Bush " .
Et puis, D,
" Toute la question est considérée par les autorités des États-Unis être d'une importance considérable " .
Ce qui est plus sensible que le développement de la bombe à hydrogène avant sa détonation?
La question OVNI.
Notre priorité, donc ...
Le sujet a été entièrement gérée de manière à partir des années 40 ultérieurs avec le secret extraordinaire autour d'elle.
L'événement à Roswell, car il a donné lieu à l'acquisition de matériaux qui pourraient être étudiés.
Il a créé un changement dans toute l'organisation de la sécurité nationale, parce que quelques semaines de cet événement, la CIA a été formé.
En quelques semaines, il y avait la formation de la Force aérienne qui a été scindée de l'armée Air Force.
Il a également laissé, cependant, le développement de projets d'accès spéciaux non reconnus.
Ce qui est pourquoi Eisenhower, même si il était au courant du sujet à un niveau assez profond, avait complètement perdu le contrôle de celui-ci en 1961, quand il a quitté ses fonctions.
Nous devons nous prémunir contre l'acquisition d'une influence injustifiée, si recherchée ou non par le complexe militaro-industriel.
Vous savez, parce que vous pensez des généraux, et vous pensez des conservateurs et républicains comme très pro-militaire et des affaires.
Mais il parle de la partie illégale de celui-ci.
Il ne parle pas de l'armée conventionnelle.
Mais il est maintenant le complexe militaro-industriel du renseignement qui se déplacent bureaucratiquement en vue d'établir la domination et de contrôle sur l'ensemble du processus démocratique dans le pays.
Et qu'ils faire la guerre, envahir les champs pétrolifères du Moyen-Orient, et occupant les champs pétrolifères, tenter d'établir ce qu'ils s'appellent
" Domination totale ".
Mais nous sommes la fumée va " em out.
Et pour que le public doit comprendre il est revenu à être cette bifurcation que cette séparation entre légitime la sécurité nationale et les opérations militaires, et les programmes noirs profonds qui ne sont ni reconnus.
Nous parlons du budget noir, le noir profond, le budget inavouée super-secret qui coule dans les 100 à 200 milliards de dollars par année.
Je suis être conservateur.
Mon '03 budgétaire appelle à plus de 48 milliards $ de nouvelles dépenses de défense.
Plus d'argent pour le Pentagone quand il ses propres auditeurs admettent les militaires ne peuvent représenter 25% de ce qu'il dépense déjà.
Selon certaines estimations, nous ne pouvons pas suivre 2.3 billion de dollars dans les transactions.
2,3 billions $ avec un " T. "
C'est 8 000 $ pour chaque homme, femme et enfant en Amérique.
Nous dépensons plus de 100 millions $ par jour sur les programmes classés qui n'ont pas la surveillance du Congrès, aucun examen public, euh, il n'y a pas de moniteur de ces programmes.
Un certain nombre de ces programmes vont directement par l'intermédiaire du Congrès, totalement.
Lorsque vous commencez à passer par ces documents, ces programmes commence à baisser l'écran radar.
Ce sont tous les programmes classés dans le budget de la défense, mais ils ne fournissent aucune information technique sur le programme.
Et si les gens pensent que le Congrès et le Président ont en fait une main sur ce point, ils sont gravement trompés.
Ils ne.
C'est là que nous entrons dans la structure du secret.
La structure du secret est complexe, et aux multiples facettes.
Nous avons été amenés à croire que nous vivons dans une démocratie transparente la plupart du temps, avec le Président au sommet de la chaîne alimentaire du renseignement.
Un vrai commandant en chef.
La réalité est cependant bien différente.
Un gouvernement avec l'ombre de son propre Armée de l'Air, sa propre marine, son propre mécanisme de collecte de fonds, et la capacité de poursuivre sa idées des intérêts nationaux, libre de toutes les sectes et les soldes,
et affranchi de la loi elle-même.
Il est le secret qui est légal, et malheureusement, où Edward Snowden a fait son erreur, était en dévoilant les secrets, peu importe la façon inappropriée il aurait été qu'ils étaient en cours, qui étaient gérés légalement que le Président et le Congrès
et les communautés de renseignement étaient au courant.
Un traître!
Un traître aux États-Unis!
D'autre part, il y a le secret qui est illégal!
Et ce sont les projets d'accès spéciaux non reconnus.
USAPs, USAP pour faire court.
Ce qu'ils ont fait est qu'ils ont formé cette alliance entre eux, de l'industrie qui fait de l'argent en construisant des machines de guerre.
L'armée qui utilise les machines de guerre et les justifie, et la communauté du renseignement ce n'est pas vraiment une communauté du renseignement, c'est une communauté d'opérations secrètes, armé d'armes militaires et des armes nucléaires,
et qu'ils essaient de repousser les limites maintenant d'établir leur domination dans la domination totale sur la planète.
Et dans ce document, premier document qui est sur la séance d'information pour le mémoire du President Obama, nous mettons ensemble que nous avons donné à John Podesta.
Ce document énumère les opérations compartimentées de l'installation Nellis, ce que le public appelle à tort " zone 51. "
J'ai donné ce document à la tête du renseignement pour les chefs conjoints du personnel,
L'amiral Tom Wilson.
Maintenant, c'est J2.
C'est le gars qui met les séances d'information de renseignement ensemble pour les chefs d'état-major pour les États-Unis d'Amérique.
Et il a la main sur un de ces compartiments, et il a dit: " Bonjour, je suis l'amiral Tom Wilson. "
" Je veux être lu ou mis au courant de ce projet. "
Ils ont dit: " Oui, monsieur, nous savons qui vous êtes, et vous n'avez pas besoin de savoir " .
" Vous n'avez pas besoin de savoir. "
Le chef du renseignement pour les chefs d'état-major.
Donc, c'est là l'armée ont été victimes du secret.
Parce qu'il ya beaucoup de généraux et amiraux et de très bons officiers que je l'avais rencontré qui ont une énorme responsabilité que tout le monde si vous avez tiré un millier de personnes dans la rue,
Je pense que chaque personne dirait quelque chose ce sensible, ils se connaître, et si elles ne connaissaient pas à ce sujet ...
Et s'ils ont demandé à ce sujet on leur dira,
"Ce n'est pas vrai."
Des efforts sont très clairs pour participer à des programmes secrets, et de tenir à l'écart de la connaissance de ces programmes de les gens, même en position d'autorité constitutionnelle.
Notre Dick Cheney, il aurait besoin de connaître.
Ils l'appellent Darth Cheney.
Nous parlons de gens chemin dans l'industrie de la défense, les personnes qui sont en cours d'exécution de ce complexe.
Des gens comme Ben Rich, comme Kelly Johnson.
Ainsi, ces projets d'accès spéciaux inavouées ne se soucient pas ce que votre rang et la position est.
Ils se soucient une chose ...
Irez-vous le long de leur ordre du jour?
Et c'est exactement ce qui est arrivé quand j'ai rencontré Lord Hill-Norton.
Depuis que mon nom est devenu liée à des questions d'OVNI dans un assez grand chemin dans ce pays,
J'ai souvent été demandé par une personne de mon arrière-plan, un ancien chef du personnel de la défense, un ancien président du comité militaire de l'OTAN, quelles sont les raisons peuvent être pour les gouvernements qui souhaitent couvrir les faits sur les ovnis.
Cette,
Je crois, parce que les gouvernements craignent que s'ils l'ont fait de déclarer les faits les gens de panique.
La seule chose qu'il voulait vraiment savoir était,
J'étais responsable du ministère de la Défense, chef du comité militaire de l'OTAN, chef du MI5, MI6 ...
Pourquoi ne seraient-ils me l'ont dit?
Et je dis: " Eh bien, monsieur, avec tout le respect dû,
"Qu'aurais-tu fait?
" Si tu avais trouvé qu'il y avait un projet
" Qui était illégale,
" Engagés dans des assassinats,
"Qui a été tenue non seulement de nos dirigeants
"Dans notre contrôle requis par la Constitution,
"technologies et de l'information
"Qui nous permettrait d'avoir une toute nouvelle civilisation sur cette planète
"Sans pollution,
" Ou la dépendance au pétrole du Moyen-Orient, ou ce que vous avez? "
Et il dit: " Je ne voudrais pas
" Bâton pour elle pendant une minute sanglante! "
Et il était en colère à ce sujet.
Je dis: " Voilà pourquoi ils ne vous disent pas. "
Les présidents des États-Unis sont inséparablement parler du mystère OVNI.
Oui, les présidents Jimmy Carter, Ronald Reagan, à la fois avait des observations d'OVNI de leur propre, mais la campagne présidentielle actuelle pourrait être la première dans laquelle ... la divulgation OVNI a été défendu par un candidat du parti majeur.
Nous avons eu votre mari le Président Clinton sur ce spectacle.
S'il avait l'air en ...
Parce que, si j'étais président qui est la première chose que je ferais.
Et puis il ne trouva rien?
Bien...
Je vais le faire à nouveau.
Ouais pourquoi pas?
Il est " inexpliqué aérien Phenomenon. "
Oui, UAP, qui est la dernière nomenclature.
Au bout de quelques mois de me informer le directeur de la CIA,
Je reçois la visite d'un des bons amis de Bill Clinton à ma maison, qui dit:
" Ils aiment ce que vous recommandez,
" Que le président exécutif prennent les commandes
" À déclassifier et apporter toutes ces informations sur. "
Cet homme vient chez moi et dit:
" Ils pensent vraiment que est une bonne idée.
" Le président ne le fera pas, il est trop dangereux. "
Et je dis: " Eh bien, il est le président. "
"Il ne voulait pas être président il ne devrait pas avoir pris la responsabilité et prêté serment à la constitution " .
Et il dit: " Oui, mais vous comprenez.
" Ils ne pensent pas qu'ils peuvent protéger le président. "
Et je dis: " Que voulez-vous dire? "
Et il est assis à la table de dîner avec mes enfants.
Et il dit: " Eh bien, ils craignent que ...
" Que le président Clinton finira comme Jack Kennedy. "
Et je commencé à rire.
Il dit: " Non, cela est tout à fait leur préoccupation ...
" Est-ce que s'il pousse à ce sujet, il est en danger de mort. "
Et ce matin-là dans deux des journaux anglophones, il y avait une photo de deux ovnis.
Donc, je l'avais placé ceux sur sa table où il allait être assis, et je dis: " Bonjour, Monsieur le Président. "
lui assis et dit voulez-vous prendre un café et le jus, et il a dit: " Oui. "
Ainsi, alors que je devenais qu'il regarde les papiers,
Je suis revenu,
Le président Kennedy dit: " Que pensez-vous? "
Je le regardais, je regardais vers le bas à l'image et je l'ai dit,
" Eh bien, monsieur, que pensez-vous? "
Et avec ce magnifique sourire de son, il a dit: " Je vous ai demandé d'abord. "
Je dis: " D'après ce que je l'ai appris,
"Nous ne pouvons pas être le seul
" Êtres vivants dans la création de Dieu. "
Il dit: " Tu as raison, jeune homme.
" Il y a
"Connaissances considérables en ce qui
"L'être réel des phénomènes OVNI et ET
" Que nous sommes au courant d'aujourd'hui. "
"Je suis convaincu
"Que les ovnis existent
" Parce que je l'ai vu. "
Le président Jimmy Carter.
Lorsque le président Carter a été élu,
Je suis le conseiller juridique pour le siège national des Jésuites à Washington DC.
Il a appelé le directeur de la Central Intelligence Agency,
George HW Bush, à une réunion, et a demandé à Bush, si comme il a
Directeur du renseignement central donnerait à Carters le président élu toutes les informations qu'il avait sur l'existence potentielle de la vie extra-terrestre, et la question de savoir si ou non l'un des véhicules de UFO pourraient être des véhicules d'un autre système d'étoiles.
Et George HW Bush a refusé de lui donner les informations.
Il a dit qu'il faudrait aller au Congrès, et que le Congrès pour que le service des ressources du Congrès à la bibliothèque du Congrès déclassifier pour l'obtenir de lui s'il allait le faire.
C'est une histoire vraie.
Dans certains de ces cas, tout à fait, le Président n'a pas besoin de savoir parce qu'il est un employé temporaire.
Il est strictement un employé temporaire, il n'a pas besoin de connaître sur certains de ces programmes de noir plus profonds au sein de Skunk Works, dans le Boeing Phantom Works, et aussi au sein du groupe Black Widow de Northrop.
service de recherche du Congrès à la bibliothèque du Congrès, leur division scientifique et technologique, sur la base de toutes les informations, classés et déclassés qu'ils ont examinés que leur projection est qu'il y avait au moins de deux à six
d'autres très intelligent, très technologiquement développé, mais les civilisations non humains juste dans notre galaxie voie lactée.
Il y avait une profonde préoccupation que quelque chose de cet important seraient tenus à l'écart des séances d'information pour le Président.
Mon genre de passage à l'âge, qui était difficile ...
En tous cas...
Il parle dur à ce sujet.
Je suis en train de dire ...
J'étais un jeune médecin a demandé de faire quelque chose comme ça.
Pardon.
Je suis un médecin et une salle d'urgence en prenant soin de fusillades, et les coups de couteau, et des épaves de voitures ...
Et je me demande d'informer le directeur de la CIA sur des choses parce que il et le président sont MENT?
Quelle?
Vous savez, êtes-vous ...
Je dis: " Es-tu fou putain? "
C'était terrible.
Franchement, il a été dévastateur.
Dans un premier temps, je dois admettre que, directeur de la CIA, je pensais, pour être honnête avec vous, qu'il était, euh, sorte de ramasser mon cerveau pour savoir ce que je savais,
par opposition à vraiment pas savoir.
Et au moment où la réunion de trois heures était terminée il était tout à fait clair que l'empereur avait pas de vêtements.
Il a ensuite nié la réunion.
Il est arrivé pour un bref ...
C'est une chose merveilleuse.
Maintenant, les gens disent: " Comment pourrait-il écrire cette lettre? "
Fondamentalement disant que cette réunion, et ce que je dis à ce sujet était une distorsion de la vérité.
Je dis: " Parce qu'il n'a pas réalisé qu'il y avait un dossier au préalable. "
Et Dieu merci.
J'ai sauvé le document.
C'est l'invitation originale.
Et dans cette lettre, il est explicite.
"J'ai parlé à Woolsey ce matin
"Et il a suggéré de se réunir.
"Il y avait une tentative active étant faite à des niveaux inférieurs du gouvernement
"Sabotage projet Starlight,
" Qui est l'initiative que j'ai commencé,
" Et Rockefeller a aidé à financer Laurance
"D'amener tous ces gens top secrets ensemble,
" Et recommander ces changements à l'administration Clinton. "
Et puis, dit-il,
" Ce groupe a certainement exploité vos téléphones,
"Et est au courant de la plupart des détails de vos plans.
"Rappelez-vous les personnes les plus puissantes du monde
"Aura un profond intérêt convaincant
" Dans nos activités et utilisera tout
" À leur disposition pour réaliser leur objectif. "
Oui, je pensais: " Oh, allez,
"C'est comme une mauvaise, vous le savez, roman du complot. "
Sauf cela est devenu ma vie.
Je pense que je suis devenu le premier président à jamais mentionner publiquement la zone 51.
Comment est-ce est que, les gens?
Sur la base de ce que Jimmy Carter a dit, et sur la base de ce que Bill Clinton a dit, qu'on leur avait refusé cette information.
Je crois que c'est inconstitutionnel pour eux de refuser de donner l'information au Président des États-Unis.
Un grand nombre des projets de divulgation des témoins ont eu une rencontre avec une autre facette de la structure du secret.
Les personnes qui ne sont pas d'accord avec ce secret extraordinaire, et fait du mal pour eux a fini par avoir des choses horribles se produisent.
Il parlait être effacé.
Et je dis: " L'homme, qu'est-ce que vous entendez par effacer? "
Il a dit oui." Il a dit,
" Vous serez effacé. "
Si vous dites à tous ceux qui ne sont pas dans cette salle
A propos de ce projet, cette balle a votre nom, et vous trouverez.
Des mesures ont été prises par les agences de mettre fin à des personnes qui sont...
Qui semblent être gênant, ou gênant par trop savoir.
J'ai eu un enfer d'un temps après que j'ai raconté cette histoire, mais je continue à raconter l'histoire parce que je pense qu'il est important que les gens comprennent que ce genre de merde qui se passe dans le gouvernement!
Que le gouvernement couvre les informations que nous sommes en droit de savoir en tant que citoyens de ce pays.
" Ils vont non seulement après vous, " dit-il.
" Ils vont après votre famille. "
Ils étaient comme, " Regardez, l'homme, on va vous décoller dans un hélicoptère
" Et nous botter ton cul va dans la jungle.
" Nous sommes fin va vous ... " Et tout cela ...
Ils étaient jamais là, cela n'a jamais.
Quand je leur ai demandé à l'époque je l'ai dit,
" Je ne sais pas pourquoi vous dites cela, je veux dire, il est ...
" Oui, il y avait quelque chose là-bas.
" Et si ce n'est pas le bombardier furtif, alors, vous le savez, il est un OVNI.
" Et si c'est un OVNI pourquoi ne pas vous voulez que les gens sachent? "
Eh bien, ils ont tous excités là-bas.
Ils ne veulent même pas dire ces mots.
Et il y a eu des dizaines et des dizaines de tout à fait, tout à fait important, les gens crédibles, qui ont eu leur carrière ruinés intentionnellement par la bureaucratie de la sécurité nationale parce qu'ils ont essayé de se présenter et répondre
ce qu'ils ont vu leur devoir.
Pour signaler à leurs supérieurs.
3 heures du matin, à 4 heures du matin, minuit, 10 heures, les gens appellent et commencer à crier à moi,
" Vous allez vers le bas, enculé!
Vous allez vers le bas, enculé! "
Et il vient de dire que: " Monsieur, vous n'allez pas et commencer des rumeurs à Roswell
" Parce que rien ne se passait ici. "
Mais qui ne vous dira que vous avez été impliqué dans un incident OVNI sans les regarder comme vous vous est pas enveloppé trop serré.
Une nuit quelqu'un a fait sauter ma boîte aux lettres, en mettant une grosse charge de fusées ciel en elle.
La boîte aux lettres était en flammes.
Et ce soir-là à 1 heure du matin, le téléphone a sonné,
Je l'ai ramassée, et quelqu'un a dit,
" fusées Sky dans votre boîte aux lettres la nuit,
" Oh, quel beau spectacle, enculé. "
Il est intéressant qu'il y avait un homme sur mon comité exécutif, il était un acteur et chanteur très bien connu nommé Burl Ives.
Et Burl Ives, il était un 33ème degré Mason.
Donc, tous les gens qui pensent que vous toutes ces sociétés secrètes, tout le monde en elle sait tout, ils ne savent pas quoi que ce soit.
Et il m'a dit, il dit: " Nous savons tous que Marilyn Monroe ne pas mourir d'une overdose " .
♪ caca, pee trop ♪
Il a dit: " Savez-vous pourquoi ils ont tué Marilyn? "
Monsieur le Président, la fin Marilyn Monroe.
Et j'ai dit,
" Eh bien, je ne l'ai pas jusqu'à ce que je suis arrivé ce document. "
Il est un arrêt de mort virtuelle, parce qu'elle a été retrouvé quelques jours plus tard.
Trois Août 1962, écoute électronique des conversations téléphoniques entre journaliste Dorothy Kilgallen, qui cherchait à Roswell et d'autres questions d'OVNI, et son ami, Howard Rothberg.
De l'écoute électronique de conversation téléphonique de Marilyn Monroe, et procureur général, Bobby Kennedy.
Rothberg a discuté du retour apparent du sujet avec Kilgallen, et la rupture avec les Kennedys.
Cela fait référence au fait que Marilyn Monroe avait une liaison avec non pas un mais deux frères Kennedy, et il devenait remarquable afin qu'ils a rompu.
Rothberg indiqué dans tant de mots, qu'elle avait des secrets à raconter, sans doute, découlant de ses rendez-vous galants avec le président et le procureur général.
Une fois ce secret mentionne la visite du président à une base aérienne secrète dans le but d'inspecter les choses de l'espace.
Maintenant, c'est 1962.
Kilgallen a dit que si l'histoire est vraie, ce serait un terrible embarras
Jack et ses plans pour la NASA ont mis les hommes sur la lune.
Nous choisissons d'aller sur la Lune dans cette décennie et faire l'autre chose.
Non parce qu'ils sont faciles, mais parce qu'ils sont difficiles.
Le sujet a appelé à plusieurs reprises le procureur général et se plaignait de la façon dont elle a été ignorée par le Président et son frère.
Sujet menacé de tenir une conférence de presse et raconterait tout.
C'est une situation tragique parce que elle était une actrice, elle ne comprenait pas l'état de la sécurité nationale, et la sauvagerie de ceux qui veulent garder ce genre de secrets.
Les étrangers ne laisseront pas y arriver!
Nous allons révéler tous leurs secrets.
Et ils exercent un contrôle strict sur nous.
Maintenant, vous savez, il y a beaucoup de personnes qui va examiner vos expressions du visage ici,
Et bien sûr, avez-vous regardé, avez-vous vu, avez-vous, explorer?
Oh vraiment?
Parce que le président Clinton a dit qu'il a fait prendre à droite, et il a quitté notre chambre, et il n'y avait rien.
Eh bien, vous savez, c'est ce que nous dire instruits.
L'un des éléments les plus puissants de la structure du secret doit faire avec l'infiltration et le contrôle sur les médias traditionnels.
♪ Il est un ♪ médias opoly
♪ Un support-opoly ♪
♪ Maintenant, nos médias est contrôlé par quelques sociétés ♪
♪ Merci à la déréglementation par la FCC ♪
♪ Ils possèdent des réseaux de CBS à CNBC ♪
♪ Ils peuvent les utiliser pour dire ♪
♪ ♪ Peu importe ce qu'ils plaisent
♪ Et poser les opinions ♪
♪ de quiconque est en désaccord ♪
Nous avons observé de première main la communauté du renseignement influencer les médias quand ils essaient de couvrir leur histoire.
Nous avons signé des protocoles, après des mémoires, après des notes citant la guerre psychologique et valeur de la propagande du sujet.
Ceci est une chose très importante pour le public de comprendre.
Comment gardez-vous quelque chose de secret?
Vous cachez en vue.
Et je pense que, euh, à moins que ... le ministère de la Défense nous prouve le contraire qu'il était probablement une certaine forme d'un vaisseau spatial extraterrestre.
Et je pense qu'en tant que personnalité publique, vous devez être très prudent sur ce que vous dites, parce que les gens peuvent avoir assez réactions émotionnelles et ...
Et je dit que mon objectif était de ne pas essayer de remuer le pot.
Et maintenant, je vais demander officier Stein et ses collègues pour escorter l'accusé dans la salle afin que nous puissions tous regarder à la partie coupable.
Ne pas le faire trop près de moi, s'il vous plaît.
Dans le costume étranger est le chef d'état-major du gouverneur.
Et cela va juste pour montrer que vous les gars sont tout à fait trop sérieux.
Il est donc là.
Des documents internes des agences de renseignement Département de la Défense dire explicitement qu'ils veulent avoir cette campagne de ridiculiser et détruire la crédibilité de tout à fait crédible, témoins oculaires complètement honnêtes à des observations d'OVNI.
Et même les observations des êtres extra-terrestres sur le terrain.
Ce qu'ils veulent les discrédité.
Ils veulent que leur crédibilité détruite.
Si quelqu'un vient et dit,
J'ai vu un OVNI à la télévision.
Les seuls qui voient un OVNI sur les programmes de télévision sont les ploucs.
Dans le pays qui, euh ...
Ce sont aller à la chasse ou la chasse coon alligator la nuit.
Vous ne trouvez pas que quiconque avec tout type de débrouillardise ou ...
Ou une personne professionnelle en disant:
" Hey, hier soir, laissez-moi vous dire quelque chose, alors ... "
Et ce a été officiellement libéré par la CIA.
Parler de la façon dont ils ont intégré les dans tous les grands médias pour changer, modifier, et affecter des histoires à leur profit.
Vous êtes fausses nouvelles.
Donc toutes les nouvelles ...
Euh, agence ...
Chaque télévision, station de radio, dans la région d'Albuquerque ou Santa Fe, avait nos mouchards là-dedans.
Nous savions donc ...
Et nous payons " em.
Nous payons " em bon argent.
Et, euh ...
Et ce fut controversé.
Cela a été quelque peu controversé.
Oh, oui, oui, oui.
Je ne vais pas le nom em.
" Nous avons maintenant la relation avec les journalistes de tous souligné
" Important service de fil, le journal,
" Hebdomadaire de nouvelles, et le réseau de télévision dans la nation.
" Dans de nombreux cas,
" Nous avons convaincu les journalistes de reporter, modifier, maintenir enfoncé,
" Ou même la ferraille
" Histoires qui auraient pu affecter négativement les intérêts de sécurité nationale,
" Ou mis en péril nos sources et méthodes. "
Et ça continue.
Pour ensuite dire qu'ils ont même dans les milieux universitaires.
Il y a une conclusion que le haut comité a fait, avoir vérifié 42
À temps plein Central Intelligence Agency, employés rémunérés, qui ont été insérés à l'intérieur les principales nouvelles nationales centres de médias.
Et la plupart d'entre eux a fini par être un soi-disant,
" reporters de sécurité nationale. "
" Docteur Greer,
" Nous sommes essentiellement scribes,
" Dictée
" De la main droite
" Du roi.
" Le quatrième est mort. "
Je sais que les journalistes pour Time Magazine qui me ont dit spécifiquement qu'ils ont fourni les histoires et leurs éditeurs les ont dopés.
Oui, le producteur de haut niveau et les directeurs ...
Ouais.
En espèces.
Ouais, ils paient.
Ce que vous faites est que vous faites " em signer un formulaire et vous dire " em,
" Tu dois signaler à l'IRS. "
Mais, s'ils le font vous ou non ...
Tu ne vas pas donner à votre formulaire IRS.
J'ai payé...
J'ai payé, euh ...
Non, je ferais mieux de ne pas dire.
Si vous, Mlle Maclaine, connaître de toute preuve sur les étrangers, vous pouvez me le donner et je vous garantis que je vais le faire sortir, mais je suis sceptique.
Sur la base de mon expérience représentant NBC, et représentant le New York Times,
Je sais qu'ils refuseront de publier information, qui à mon avis, est clairement des informations importantes pour le public de savoir.
La corruption des médias signifie que vous avez alors la démocratie minée.
Et nos protections constitutionnelles fondamentales.
Parce que, si vous contrôlez le flux d'information à travers les médias d'élite, et le seul endroit où vous pouvez obtenir ces informations est par les tabloïds, où ils le veulent parce qu'il est discrédité là.
Ou sur Internet où il y a tellement de fausses informations qui est mélangé avec l'information réelle, que vous ne savez pas quoi faire de lui.
Il crée cette confusion complète.
Quand vous allez à un check-out super marché, et vous regardez les tabloïds, ce que vous pouvez lire il y a des histoires réelles des événements réels.
Mais quand il est dépeint par les tabloïds, il se discrédité.
Et ils ont ridiculisé, et leur carrière sont détruites, euh, en vertu de un programme officiel conscient auto très spécifique.
Maintenant, cela a fonctionné pendant 50 ans.
Pourquoi changeraient-ils maintenant?
Ceci est la technique qu'ils ont utilisé.
" Il est temps que la vérité soit fait sortir.
"Dans les coulisses
" officiers supérieurs de la Force aérienne
" Sont sobrement préoccupé par les ovnis.
" Mais par le secret officiel et ridicule,
" De nombreux citoyens sont amenés à croire que les objets volants inconnus
" Sont un non-sens.
" Je demande une action immédiate du Congrès
" Réduire les dangers du secret
" Sur les objets volants non identifiés. "
Directeur de la CIA, le vice-amiral,
Roscoe Hillenkoetter.
Et donc, nous sommes en quelque sorte la vie dans un bateau Truman Show.
Tout le monde pense que nous avons une presse libre, nous ne sommes pas.
Nous avons un processus démocratique, où toutes ces sortes de questions sensibles seront traitées en toute légalité, nous ne sommes pas.
Et que nous avons un établissement scientifique uncorrupted, que nous ne sommes pas et que nous allons prouver.
La structure du secret étend aux arènes scientifiques et universitaires.
Lorsqu'un effort délibéré pour désinformer est en cours depuis des décennies.
De debunker professionnel de, aux comités financés par la CIA, nos universitaires de confiance, et les scientifiques ont été complices dans le secret.
Beaucoup de gens voient quelque chose.
je crois que les gens rapportent avoir vu des choses qu'ils ne peuvent pas identifier.
Mais, je, après avoir passé 25 ans, je ne trouvai pas la moindre preuve que nous avons des visiteurs étrangers dans nos cieux.
Regardez, regardez, ce serait la plus grande découverte dans l'histoire de la science.
NASA serait transporté de joie, bien sûr.
Ils iraient au Congrès et obtenir plus de financement.
Pourquoi tout le monde ...
Faisons cette autre petite expérience de pensée, tout le monde.
Tu vas le faire avec du bicarbonate de soude et le vinaigre, le projet de loi?
En 1952,
Projet Blue Book, a été lancé par l'US Air Force pour apaiser les craintes du public de l'activité ET.
Et pour leur assurer qu'ils faisaient tout en leur pouvoir pour examiner cette question.
Je suis ici pour discuter les soi-disant soucoupes volantes.
L'intérêt Air Force dans ce problème est alors en raison de notre sentiment d'une obligation d'identifier, et d'analyser au mieux de notre capacité quoi que ce soit dans l'air qui peuvent avoir la possibilité de menace
ou une menace pour les Etats-Unis.
Il y a eu une décision dans l'infrastructure de l'État de la sécurité nationale.
Ils tournent en ridicule, et rejeter des affaires qu'ils savent pertinemment sont de véritables cas observations d'OVNIS et des extraterrestres.
C'est parfaitement clair.
Projet Blue Book a été dirigé par le Dr J. Allen Hynek, professeur de physique et d'astronomie à l'Université Ohio State.
Et Hynek a fini propre, et dit que nous étions là pour démystifier ces cas de ne pas arriver à la vérité et dire au public.
Et je sais...
Euh, on leur a dit " ne pas exciter le public. "
Euh, " Ne pas tanguer le bateau. "
Et je l'ai vu dans mes propres yeux que cela se produise ...
Chaque fois qu'un cas est arrivé que ils pourraient expliquer ce qui est un assez grand nombre, ils ont fait le point de cette puis laisser que vers les médias.
Les cas qui étaient très difficiles à expliquer, ils le feraient sauter les handsprings de garder les médias loin de lui.
Ils ont un travail à faire.
Pour empêcher le public de s'énerver.
Cependant, il y a eu un certain pourcentage de ce volume de rapports qui ont été faites par des observateurs crédibles des choses relativement incroyables.
Il est ce groupe d'observations que nous sommes maintenant essayons de résoudre.
En réponse au projet Blue Book, un comité académique a été formé en 1953 appelé le panneau Robertson.
Composé de quelques-uns des physiciens et des astronomes les plus respectés de la journée, le panneau Robertson a été chargé de fournir une analyse académique équitable et indépendante des dossiers d'OVNI.
Dans ce document il est dit à brûle-pourpoint, que les gens qui sont à ce comité sont répondre et de travailler avec la CIA, mais qui ne peuvent être divulgués.
Et ceux-ci sont estimés scientifiques dans les milieux universitaires académiques.
Il dit à brûle-pourpoint.
Quand il y a une pièce très forte de la preuve, nous avons besoin de mettre en place quelque chose de si nous libérons certain type de ballons, et le film afin qu'il ressemblera à cela, de démystifier sorte de celui-ci.
Et nous devons engager les astronomes et les astronomes amateurs, et mettre en place une situation de visée où nous leur montrons des preuves, puis leur montrer comment il est discrédité.
avant 1968 rapide.
Le comité Condon a été formé.
Dirigée par le Dr Edward Condon, professeur de physique à l'Université du Colorado.
Maintenant, apparemment, ce fut un scientifique objectif, qui se dirigeait vers un comité, de dire la vérité,
" Parce que je suis un scientifique. "
Ces gars-là sont des scientifiques, deuxième.
Ils sont les premiers humains.
Et il dit: " Il ne peut pas être autorisé à être connu,
" Que le Dr Condon et al
" Travaillent en fait avec la CIA
" Pour la guerre psychologique et ces facteurs de spin. "
Je conclus que cela n'a pas été une étude objective.
Alors, je l'ai écrit une lettre à Condon, et il était si furieux à ce qu'il a appelé James S. McDonnell qui était à l'époque le président de la nouvelle entité fusionnée les compagnies d'avions Douglas et McDonnell,
et a essayé de me faire virer.
C'est dans ces documents, il est.
Ce n'est pas un cas théorique.
Voilà pourquoi je dis,
" Vous formez un comité
" Quand vous voulez tuer quelque chose. "
"Je dois admettre
" Que toute mention favorable
" les soucoupes volantes par un scientifique
" Revient à l'hérésie extrême
" Et place celui qui fait la déclaration
" En danger d'excommunication par la théocratie scientifique. "
Frank B. Salisbury, Ph.D.
Et dès la première réunion, j'ai eu ce le directeur du renseignement central,
Je ne l'ai pas besoin de le convaincre que les ovnis étaient réels.
Je veux dire, en fait, je tirai toutes ces preuves de dis positifs que Carl Sagan voudrait voir.
Et il dit: " Je sais déjà ce qui est réel.
" Mais je veux savoir pourquoi je, le directeur de la CIA, James Woolsey, et le Président des États-Unis, ne sont pas rien dit à ce sujet " .
Le " pourquoi " est toujours la plus difficile question à poser, et personne ne le demande.
Et je commençais à lui expliquer, ce qu'il est vraiment, est une grande question technologique.
Nous avons perdu sur la planète Terre une centaine d'années d'évolution.
Un vrai siècle perdu.
Énormes progrès ont été réalisés dans les années 1920 comme Nikola Tesla a développé des technologies de production d'énergie qui pourrait alimenter la Terre, tirant l'énergie libre sans fin de la soi-disant " espace vide " autour de nous.
Les soi-disant " espace vide " est pas vraiment vide du tout.
Il est en fait plein d'énergie.
Ainsi, au lieu d'être comme une sorte de lac vide calme il est plus comme l'écume à la base de la chute d'eau ou quelque chose.
La quantité d'énergie dans un mètre cube d'espace-temps était de 10 à la puissance 26.
Ainsi, 10 avec 26 zéros derrière elle joules par mètre cube.
Et c'est assez d'énergie même dans une tasse de café faire bouillir tous les océans de la Terre complètement à l'écart en vapeur.
L'acronyme, "Unidentified Flying Object,"
est un terme obscurcissant délibérément.
Et ce qu'il est vraiment est un système d'énergie et de propulsion alternative.
Ils avaient un morceau de ...
Ils pensaient était Plexiglas, une pièce rectangulaire de plexiglas pendant des années avant cernées était le dispositif d'énergie de l'engin.
Et qu'il était connecté de telle manière que ce dispositif pourrait alimenter une petite montre jusqu'à une ville.
Le pouvoir a été déterminé par ce que la demande en était.
Et si chaque métier avait un d'eux.
Les implications de l'énergie libre aller bien au-delà garder les lumières allumées dans votre maison, ou l'exécution de votre voiture sans essence.
La plupart des coûts de fabrication quoi que ce soit, de la nourriture de plus en plus, à la construction d'un gratte-ciel, est l'énergie utilisée pour exploiter le matières premières sur le sol.
Navire, processus, bateau à nouveau.
Paquet, et livrer.
Une société d'énergie libre dans lequel le coût de fabrication et l'agriculture mouvement vers zéro, signifierait abondance sans fin pour tout le monde sur Terre.
Ils existent déjà.
Il est pas comme ils ont même à inventer.
Toi et moi, les contribuables ont déjà payé, billions de dollars, littéralement, en super financement budgétaire noir secret, pour développer ces systèmes.
C'est la société que nous aurions pu avoir il y a un siècle.
On pourrait se débarrasser du smog, on pourrait se débarrasser de la pollution.
Vous avez même pas besoin de panneaux solaires à ce stade.
Nous pourrions changer le transport dans une micro seconde.
La façon dont nous construisons des maisons serait complètement différent.
La façon dont nous gouvernons nos vies serait complètement différent.
Et tous les centaines des billions de dollars en actifs qui se trouvent dans le charbon, le gaz naturel, l'uranium, l'énergie nucléaire, les services publics, ils sont tous obsolètes.
Beaucoup de gens diraient,
" Eh bien, ne veut pas dire que le secret a été une bonne chose? "
Je dis que ce serait comme dire, nous aurions dû ne jamais sortir avec l'automobile parce que le cheval et le buggy fabrique aurait fait faillite.
Ou sortir avec des ordinateurs parce que les machines à écrire royales ne se avance sur la courbe, et ils ont fait faillite.
Quand nous allons à l'extérieur et nous regardons nos voitures, nous regardons nos avions, nous cherchons déjà à la technologie des dinosaures.
Il est risible là où nous sommes en ce moment.
Nous devrions être au moins cent ans à l'avance où nous sommes en ce moment.
Et il y a des fichiers encore sur cette question classé.
Top secret, il y a de cent ans pour les mêmes raisons, parce que l'ordre macro-économique des combustibles fossiles, pétrodollar, de quelques élites industrielles et sociétés serait complètement transformé.
Mais les gens qui appellent en fait les coups de feu dans l'économie mondiale plusieurs billions de dollars, ils ne veulent pas que cela se produise.
They know that if that power was, you know, delineated to the average person, we wouldn't need them anymore.
They don't want it today, and the likes of JP Morgan and others back a 100 years ago didn't want it.
When they found out that Tesla had passed away in the hotel New Yorker, they came in, they had the manager of the hotel open the safe, and they took all of Tesla's papers.
And this was to the director of the FBI from the Department of Defense, in a turf war trying to get that information and then lock it up.
This is not a contested document.
This has been officially released.
A century of artificial scarcity has produced a destabilized, dehumanized, war-torn world where the power and wealth have been transferred from the many to the hands of the few.
If you take that on, you're going to run into the mother of all buzz saws in terms of the national security state.
Some of the breakthroughs in the past have been deliberately suppressed.
There are 5,135, I believe it is, patents, that have been confiscated under national security seizures.
Now these are just the patents.
And this is what happened to a lot of the huge breakthrough technologies like Stan Meyer, who had a car running on water.
A local inventor has discovered a way, hear this, to use water to run your car.
It's a major breakthrough that will no doubt make motorists happy.
And as Ralph Robinson explains the Pentagon is also showing lots of interest in this project.
Other people don't realize that Stan Meyer had a toiretto, a donut-shaped object that put out many times more energy than you had to put into it because it was tapping into this zero point quantum vacuum energy field.
That had a national security uproar on it before he even got it to patent.
It was seized and shut down.
What we really had was a threat to the scientific establishment.
I view this as the greatest strategic threat to survival of the United States, and in fact of civilization itself.
Who's gonna stop this from happening?
The President doesn't know it's occurring.
The Congress oversight committees have no idea what's going on.
And you have these people who are in the deep National Security state who basically do what they want.
The problem is, most of these inventors think that the world's gonna be the path to the door.
Unfortunately, Murder Incorporated beats a path to their door first.
But free energy technology was only one half of the equation when it came to advanced extraterrestrial technology.
Early research into anti-gravity technology gained momentum in the 1940s as Adolf Hitler poured tremendous resources into developing his secret weapon.
The so-called Flying Bell.
Once we acquired these technologies, they were augmented with the study of retrieved extraterrestrial craft, and we created our own fleet of so-called Alien Reproduction vehicles.
This is where Bell Labs was involved, this is where General Electric was involved.
This is where a number of high-tech companies gained their knowledge.
Lockheed Martin, Skunk works, and EGG, Raytheon, and E-systems, and Mitre Corporation, and Booz Allen Hamilton, and on, and on, and on...
I know many people who worked in these programs.
"We have things flying in a Nevada desert
"that are 50 years beyond what you could comprehend.
"If you've seen it on Star Wars or Star Trek,
"we've been there, done that, or decided it wasn't worth the effort."
So that's coming from Ben Rich.
Ben Rich, head of the Skunk Works between 1975 and 1991.
This is the original letter from Ben Rich on Lockheed Advanced Aeronautics Company letterhead.
"I'm a believer, and so is Kelly Johnson."
And here it says, "Dear Ben,
"there are two categories, A. Man-made UFOs,
"B. Extraterrestrial UFOs."
"Dear John, yes, I'm a believer in both categories.
"I feel everything is possible.
"Many of our man-made UFOs were unfunded opportunities.
"In both categories, there are lots of kooks and charlatans, be cautious.
"Ben Rich."
"We now have the technology
"to take ET home."
Ben Rich, CEO, Lockheed Skunk Works.
It is being covered up, but, probably not for the reasons you might think.
Within the intelligence communities they have something called...
"Ace in the hole technologies."
So secret they didn't even talk about it.
November 12th of 1988 was their dog and pony show, a classified military exhibit at Norton Air Force base.
And then often, a separate section of the hangar behind a curtain, which was opened up once everyone had gathered, were three of these so-called Alien Reproduction Vehicles, or ARVs.
The craft itself was hovering off the floor with no landing gear underneath it, nothing supporting it from above.
To see something travel across 12 miles of airspace in under a second and a half, make a couple of right angle turns, and not make a supersonic shock-wave of any kind, and no sonic boom, which I've personally witnessed on a number of occasions,
There were some very good folks like Secretary Forrestal, and others who wanted to bring the subject out, but in a way there would be contact that would be peaceful between humans and these civilizations.
But there were other people who saw the big goldmine of militarism, and war profiteering, and the psychological warfare value.
Their mandate, repeat, their mandate, is to lie, deny, and deceive.
And in this document, the CIA director Walter Smith, says, "I am today transmitting to the National Security Council
"a proposal in which it is concluded
"that the problems connected with
"unidentified flying objects
"appear to have implications for psychological warfare.
"as well as for intelligence and operations."
But to take a step back from all the jargon and all the paranoia, and Star Wars movies for just a minute, and realize that it's very easy to set up a false flag operation.
A false flag operation also know as a false indication, and warning is a military tactic in which you create the illusion of a threat often by attacking yourself and blaming the desired enemy.
It's proven extremely effective at uniting the public around a perceived threat.
And this is actually a well-known concept in military intelligence circles.
We did in in the Gulf of Tonkin in Vietnam, where we exaggerated if not completely staged an attack on our naval vessels so we would stampede
President Johnson and the Congress into vastly expanding the Vietnam conflict to benefit, guess who, the military industrial complex and the war profiteers.
US military officials, for example, have planned a project called operation North Woods back in 1962 to dress up Cuban refugees in Cuban military uniforms had them attack Guantanamo Bay so they could kill US military personnel, sink US military ships,
and blow up shopping centers in Miami.
Targeting, killing refugees from Cuba to infuriate the American population so that they can invade and occupy Cuba.
It's astonishing that anybody would dare to make a recommendation like that, but they did.
Then you can look at Iraq.
Concocted all kinds of false information about weapons of mass destruction which Saddam Hussein did not have, and it was known in intelligence circles he didn't have.
Fracture that whole part of the world, and now we have ISIS.
So, we have to realize the machinations, the manipulations that go on behind the scenes leave us very vulnerable.
And the big one is this one where they could say, "Oh, yes, the UFOs are real."
"But guess what, they're a threat and we need to unite the world."
Like Will Smith said in the original Independence Day.
Something you want to add to this briefing, Captain Hiller?
Efforts on the part of a certain element within the kind of ruling structures of our planet to try to utilize the discovery of extraterrestrial intelligence as an ultimate threat, the ultimate other bad guys to justify the national security state dream
of locking down and putting under complete control of an authoritarian ruling class that control the planet and the resources.
"The nations of the world will have to unite,
"for the next war will be an interplanetary war.
"The nations of the Earth must someday make a common front
"against attack by people from other planets."
General Douglas Macarthur.
Can you realize that we, that you and I, that all of us have actually begun the exploration of another world?
We have taken the first historic step into our solar system.
I'm Wernher Von Braun.
Wernher Von Braun was one of the top scientists brought to the US from Germany after World War II as part of Operation Paperclip.
He invented the V II rocket for Adolf Hitler, and became the chief architect for the Saturn V rocket for NASA's Apollo moon missions.
In his deathbed confession, Von Braun warned of a plot to pull off the ultimate false flag using back-engineered alien reproduction vehicles to stage an invasion from outer space.
When Von Braun was dying in front of me, the very first day that I met him.
He had tubes draining out of his side, and he was tapping on the desk telling me, "You will come to Fairchild."
I was a school teacher.
"You will come to Fairchild,
"and you will be responsible for keeping weapons out of space."
The strategy that Wernher Von Braun taught me was that first the Russians were the enemy against whom we were going to build space-based weapons.
Then terrorists would be identified, then we were going to identify third-world country crazies.
"The last card, is the alien card and all of it." " He said, is a lie."
"A lie."
Yes.
Um...
I don't think I should talk about that.
That is, uh...
Yeah, that's very sensitive.
I occasionally think how quickly our differences worldwide would vanish if we were facing an alien threat from outside this world.
Well, the only problem with that is that if you look at the technologies that permit for interplanetary interstellar travel, it's a thousand times more developed than a hydrogen bomb.
Which, if we were to have a massive exchange of nuclear weapons would leave most of our life on Earth extinguished.
Therefore, how could we possibly have armed conflict with another planetary system for more than a nanosecond, and survive it?
They know that we couldn't.
But it's a way of manipulating the public through demagoguery of fear, jingoism, false nationalism, and creating a bogeyman out in space.
Were you surprised when your daughter enlisted?
Not at all.
She's a born leader.
I know I've been taking orders from her since she was five years old.
So you don't worry about her?
Of course, I worry about her.
I fought in the war in '96, I know what those things are capable of.
But I know what my daughter is capable of.
And I know this planet is safer because she's defending it.
They could pull it off.
They could definitely pull it off.
Right now they have the technologies to mimic the form, fit, and function of extraterrestrial UFOs.
They have the technology, absolutely.
It's seamless and you can never tell the difference.
If they do have a false flag invasion they're gonna use one of these.
This is the Hudson Valley boomerang.
This is 1982 to 1989.
Over 25,000 eyewitnesses reported this craft.
They can use the saucers, the cigars, the pyramids, the triangles, as a united coalition.
And that's how they're gonna do it.
We're talking about 150 to 172 feet across for the wingspan which is the identical wingspan of the B-2 stealth bomber.
So the question we need to ask is, was some of that $22.4 billion used on the B2 porting to this program?
It's the exact same time frame.
When they power up, and when they accelerate it looks like a spark off a grinding wheel, and you could never know the difference.
So if they wanted to hoax an alien invasion they could do it, and they could do it in a way that's a 100% believable.
They started doing all kinds of psychological warfare entrainment of the public by staging hoaxed events.
Such as cattle mutilations,
"Oh, it's a flying saucer who did that."
It's a covert paramilitary program, human.
So if you wanted to start indoctrinating people into a "false threat" from outer space that Wernher Von Braun warned us about, you would start staging events that look alien, but that are completely man-made that are scary
and scare the hell out of people.
UFO encounters are categorized into four groups.
Close encounters of the fourth kind include people who claimed to have been abducted by extraterrestrials.
If you had a close encounter of the fourth kind and you are back, we're anxious to hear from you.
Enter stage left, you got this sort of anti-gravity devices with creatures that look like ets that are actually man-made robotic systems.
They're called programmed life-forms.
And you start doing select interfaces with the public.
We did do that, yes.
OSI did that.
There was a special group out of, uh, the 76th 2nd intel wing at Fort Belvoir that came out and did that.
They had these people that had maybe some sort of defects,
I can't give you any specifics because the program is still classified.
And they're probably still doing it.
I wouldn't doubt that they were still doing it.
So when they do pull this they'll already have everything ready to roll.
These civilians got on to the base and got into something.
They saw something they weren't supposed to see.
And this group came out, and went into their home, and scared the Dickens out of them, and...
Yeah, exactly.
The government will use the extraterrestrial phenomenon to cover their own deep black programs.
So that's the fight we're up against here.
And then it makes it out through the movie industry, and the UFO lure, and the Internet, what have you...
And it starts creating the specter of a threat.
Get away from her, you bitch!
Pardon me, eh,
Are... are you from Mars?
The fact that you and I are still breathing the free air of Earth is abundant testimony to their restraint and non hostility.
Now the question is, how are these civilizations viewing us?
Are they perceiving human civilization as a threat?
And the answer is, yes.
Because I believe we've reached the point where we're a threat not only to our planet and each other, but we're also developing weapons systems that are potentially a threat in space.
And I just hope that, uh, it's not like Independence Day.
Yeah, right!
That it's, uh, you know...
A conflict.
Well, now we have friends.
It may be the only way to unite us in this incredibly divided world of ours.
Think of how all the differences among people on Earth would seem small if we felt threatened by a space invader.
That's the whole theory of Independence Day.
You're right.
Everybody gets together and makes nice, and, you know...
You and Bill O'Reilly would be hiding in a bunker together.
Yeah.
The most dangerous thing going on in the planet today isn't ISIS.
It's not Iraq.
It's not Russia.
It's not China.
It's a out of control covert group that is not being overseen by the people, the Congress, or the President who have developed these technologies and are recklessly using them to track and target extraterrestrial vehicles.
The result of this is that we're in a crisis that is unacknowledged, ironically.
Because these projects are unacknowledged.
Do you write your senator?
Do you march on the White House lawn?
What good is that gonna do if the people who run this government don't have access to the programs?
That's just not the direction to go.
We better not get this one wrong.
Because this could be a threat to all life on Earth if we are reckless with this issue.
We need wise elders that are humans in dealing with this situation.
And the sociopaths that are in control of those programs can't be allowed to speak for planet Earth.
And for humanity.
Wresting power from the hands of these powerful oligarchs and corporations is going to require a revolution.
One of the more hopeful events that happened over the last decade was what I called "The French Initiative."
I get a letter from the Ministry of Defense, and it's dated 16th of January 2007.
Urgent.
And it's signed by Admiral Pierre Moran.
And he was in charge of providing briefings on this issue for then President of the French Republic,
Sarkozy.
They learned protocols to make contact with these civilizations for peaceful engagement.
So here you have a major country, a nuclear power, making a commitment to do this.
And we eventually go to France and under the cover of a posse public event.
The admiral and his assistants are there.
And we do the protocols for contact.
And they track ET craft coming in overhead at 200,000 kilometers an hour.
But what it shows is that governments around the world can actually do a lot if they wanted to to break the mold of secrecy and do something helpful.
And this is the proof that that's happened with a major country.
This is arguably the most important UFO document in history.
The irony of it is I couldn't disclose it for quite a while until that president Sarkozy was out of office, and these folks were not in harm's way.
There was an invitation extended from the Vatican to some 40 world scientists to come to Castel Gandolfo outside of Rome where the pontifical observatory is.
And they spent a week briefing the highest level members of the Vatican.
They came out with an official press statement.
Extraterrestrial life is going to be discovered much sooner than anybody had previously expected.
And for this reason, the time has now arrived for the beginning of a very serious discussion about the philosophical and theological questions that are posed to our human family by the discovery of extraterrestrial life.
There are civilizations that we need to communicate with.
And I think we've reached that point in our evolution as a human race and we need to recognize that and...
The thing that disturbs me is that the US is going to be a third-world nation in that field if we're not careful.
By having all the secrecy and refusing to set up any kind of diplomatic protocols as I know that you have called for and I believe in very strongly.
The biggest event in the history of humankind is the discovery that we are not alone.
But there are other living entities, intelligent entities, in this universe or other universes and that we aren't here alone.
That's a huge enormous discovery.
I think it's long past time to open this up to the public.
Give this information to the young people of the world and in this country.
Give it to them.
Don't hide it, and tell lies, and make stories.
They're not stupid.
They're not young men that'll panic.
UFOs are as real as the planes flying over your head.
And it is time that the United States government started coming clean on what it's all about, because they're very important military and...
And economic issues that have to be addressed, and...
How can you address a question which, uh, relates to a subject that people don't even...
Won't admit that it exists.
And it's a mission that we as the baby boomer generation pass on to you.
Humanity is at a crossroads.
A choice between endless war, war in space, growing poverty, and environmental destruction, or a future where we explore the stars, live in peace with each other and our planetary neighbors.
The technology is there.
The solutions to Earth's urgent and long-term potential problems are there.
The technologies will change the macro economic system.
Because, visualize for a moment, you're at your home all your power needs are being provided from one of these zero point or quantum vacuum energy systems, your car is running, never has to be plugged in.
You then can have agriculture and manufacturing locally that has very little cost to it.
And this is not just in the US, but in places that aren't yet developed, so-called third world or developing world.
They're going to leapfrog right over the smokestack industries, and go to high-tech, real high-tech, just like they've skipped over telephone lines and gone to the smart phones.
This will be a tide that will lift all ships.
The world will be increasingly interconnected.
And yet on the local level, be completely self sufficient.
Every village, every home.
And this is something that is at the biggest change economically in the history of the human race.
It's a big nut to crack.
But I think that if you could do that,
I think that people would stop looking at each other with a certain level of hostility, like, we do now.
I guess it's kinda corny but it's that bright future that I see that we could all attain if just a few things could be changed.
Imagine interplanetary trade, how exciting that would be?
You have to adjust your cosmology, you have to adjust your whole concept of arguing species being at the apex of all biological evolution in the universe.
And you also have to cross-modify your judgment that the entire universe was created just as the stage upon which the drama of the human development is unfolding.
I think there's a lot more going on in the universe than just that.
And this is why it's time for the people to lead the whole ending of the secrecy and do the disclosure.
As we the human family confront the reality of extraterrestrial life, it is perhaps worthwhile to reflect.
Was our doubt really due to a lack of evidence?
Or merely a lack of imagination?
When it comes to Area 51, and...
Whether or not the US government knows of aliens should secretary Clinton be like the president?
Well, I've talked to the secretary about it, and what she said now in public, is that if she's elected president and she gets into office she'll ask for as many records as the United States federal government has
to be declassified.
And I think that's a commitment that she intends to keep, and that I intend to hold her to.
Have you seen any of these documents?
You were the White House Chief of staff years ago.
You know, President Clinton asked for some information about some of these things, and in particular some information about what was going on at Area 51.
But, I think that the US government could do a much better job in answering the quite legitimate questions that people have about what's going on with unidentified aerial phenomena.
So they should just do a thorough search...
What is the truth, is there evidence of alien life?
You know, that's for the public to judge.
They've seen all the evidence that the government...
What do you think personally?
What do I think?
I think there's a lot of planets out there.