# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Certaines filles connaissent les paroles des chansons des autres.
CLAY ÉTAIT LÀ
Elles trouvent une harmonie dans leur rire.
Leurs coudes soudés ont un écho harmonieux.
Et si je sais pas chantonner juste ?
Et si personne n'entend mes mélodies ?
- On est super haut !

Tu dois aller doucement pour pouvoir grimper vite.
D'accord.
C'était quoi, cette histoire dans le couloir ?
J'en sais rien.

Fatigué ?
Fatigué de quoi ?
Juste fatigué.
Tu avais l'air en rogne.
Après cette école.

Pas vous ?
Si.
En rogne après une autre mort inutile.
Je suis triste pour Hannah, et pour nous tous qui... l'aimions beaucoup.
Vous allez me punir ou quoi ?
C'est ce que tu veux ?
Il y a beaucoup d'élèves qui vous demandent une punition ?
Quelle devrait être ta punition selon toi ?
C'est pas votre boulot ?
C'est pas comme si vous étiez un psy...
Non.
Mais je pense pouvoir aider les jeunes qui souffrent, qui ignorent leurs émotions, qui se sentent seuls...
C'est pas mon cas.
- Qui peuvent se faire du mal.

Vous ignorez de quoi vous parlez.
Je vous emmerde !
Désolé.
C'est pas grave.
Tu souffres.
Et je veux aider.
Je suis là pour toi, Clay.
Je ne dirai pas que je comprends ce que tu ressens, mais si tu me parles... j'essaierai.
Tout le monde veut parler.
Personne ne veut rien faire.
Que veux-tu faire ?
Je dois aller en cours.
Tout a commencé car je me sentais perdue.
J'avais besoin d'être guidée.
N'importe où.
Tu te fiches de moi.
Monte.

Dis-moi comment tu sais ce que tu sais.
Ce que j'ai fait à Hannah.
À plus, Tony.
En fait, j'espère, à jamais.
Clay, monte.
Non.
Tu feras quoi ?

Tu peux pas me laisser ?
Divulgue les cassettes.

Laisse-moi tranquille.
Je ne les divulguerai pas si...
Si tu montes en voiture avec moi.
- Kevin Porter.

Et parfois on s'échappe comme on peut.
D'accord, conduis.
- On va où ?

Il est complètement malade.
On a joué selon les règles d'Hannah.
C'est pas juste si les cassettes sont dévoilées à cause de Clay.
- Il ne dira rien.

Il est triste, c'est tout.

T'as encore mal au bide, Alex ?
- Assieds-toi une minute.

Il l'aimait et elle est morte.
D'accord ?

Il n'est pas triste.

C'est pas comme si on le méritait pas.
Alex, viens t'asseoir.
T'es à la bourre.
J'ai parlé à Tony.

Ça veut dire quoi, exactement ?
- Tony est un con.

C'est un con, un connard, un pauvre type.
C'est la même chose.
Non, il y a des nuances.
Bon, d'accord.
Tony ne fera rien.
On doit s'en occuper.
Arrêter ce petit bâtard, une fois pour toutes.
C'est dingue.
Je ne sais pas.
Et si ça avait l'air d'un suicide ?
Tragique, non ?
Deux amants incompris, une connerie dans le genre.
Grandis un peu, Justin.
C'est toi qui me dis de grandir, fils à maman ?
Oui, c'est moi.
Mec, va voir un médecin.
J'en ai vu des dizaines.
Une chose.
Si une chose s'était passée différemment, ce serait peut-être jamais arrivé.
C'est juste là.
N'aie pas peur de rêver, disent-ils.
Vise les étoiles.
Et ils nous enferment des années, nous disent où nous asseoir, quand pisser, et quoi penser.
C'est suffisant, des recommandations du proviseur et de son adjoint ?
Je dois demander au directeur ?
Notre école ne renforce pas notre moyenne, alors j'ai que 19.
Ce sera un problème ?
Il te faut seulement la moyenne pour jouer.
Regarde les nibards de cette pom-pom !
J'avais pas fait gaffe.
Et à 18 ans, bien qu'on n'ait jamais pensé par nous-mêmes, on doit prendre la plus importante décision de notre vie.
Prête à commencer ton avenir ?
J'ai pas trop le choix, en fait.
Vous octroyez des bourses ?
Tu as une bonne moyenne ?
Ça pourrait être mieux.
Tu as passé des examens préliminaires ?
Je n'ai pas...
T'as pas encore passé ton bac blanc ?
Non.
Intéressant.
Eh bien, je peux te dire que nos bourses vont en général aux meilleurs élèves ayant une moyenne supérieure à 18.
Super.

De rien.
Et si on n'a pas l'argent et pas vraiment les notes, beaucoup de décisions se font pour vous.
Quel avenir proposez-vous ?
Je te laisse deviner.
Collectionneur ?
Presque.

J'ai du mal à le croire.
Je sais.
Quand les gens entendent "bibliothécaire", ils pensent grosse femme de 60 ans aux cheveux blancs.
On se crée un nouveau look.
Désolée, mais c'est pas un art qui se meurt ?
Comme les agences de voyage et les magasins de cupcakes ?
Laisse-moi deviner, tu as une liseuse.
Sûrement pas.
Non, je suis... du genre papier, qui écrit dans la marge.
Une âme sœur.
Et à part la classification de Dewey, il y a quoi d'autre à la bibliothèque ?
J'aime à croire que les gens se retrouvent là, créent des liens.
Tu écris ?

Non.
Enfin, pas grand-chose.

CLUB DE POÉSIE
On a un lieu sûr.
On garde les secrets, et on a des cookies à disposition.
Merci.
Je ne vous y verrai probablement pas, mais merci.
Je t'en prie.
Prends une brochure.

J'ai pas besoin d'une brochure, de leur bourse, et de gâcher quatre années.
J'ai du talent.
Et une belle Mustang.
Merci.
Alors, tu me kidnappes ?
T'as kidnappé Courtney ?
J'avais un but.
Moi aussi.
Alex.
Ça va ?
Oui.

C'est ces histoires de cassettes, pas vrai ?
Si tout ça disparaissait, tu irais bien.
Comment ça pourrait disparaître ?
Bordel, Jess !

Une minute.

À quel sujet ?
Il paraît que je lui manque.
Que j'étais un meilleur petit ami que toi.
Elle aurait aimé ne jamais me quitter.
- Elle dit que tu pues.

- Va te faire.

Elle a dit : "Justin pue." Je le sais.
J'ai pas dit ça.
- T'es marrant, Standall.

Avec ton "Arrêter ce petit bâtard".

On doit se protéger.
- De quoi ?

Elle a menti ?

Elle a dit la vérité à mon sujet.
Tu sais qu'il délire, non ?
- C'est un sale menteur.

Il est chiant parfois, mais c'est un mec bien.
Il ne m'a jamais menti.
Tant mieux pour lui.
Je voulais un but, une raison d'être sur cette planète.
Mais ce groupe de poésie ressemblait à une réunion d'anciens toxicos ou à une thérapie de groupe.
Il n'y avait personne de mon âge.
Jusqu'à ce que je te voie.
T'étais le seul autre lycéen dans la salle.
Ryan Shaver, l'intello du Lycée Liberty, le rédacteur d'Objets Trouvés, le grand snob égoïste.
Ravi de tous vous retrouver.
C'est bon de voir notre groupe s'agrandir.
Comme d'habitude, on rappelle à tous que la poésie est une expression honnête.
Et on doit tous se sentir à l'aise de partager nos plus profondes vérités.
C'est bon de voir un visage amical.
Amical ?
Familier ?
La feuille de lecture passe de mains en mains.
Ne t'y habitue pas.
C'est ma première et dernière fois si tu viens aussi.
Quoi ?

Ne signez que si vous voulez lire.
Tu m'as mise dans ton magazine.
Tu te souviens ?
Plus beau cul.
Cette liste avait fait le tour de l'école.

C'était l'actualité.
C'était mal.
Avant de commencer, Hannah, voudrais-tu te présenter ?
Bonjour, je m'appelle Hannah.
Bonjour, Hannah.
Je ne m'y connais pas trop en poésie, mais je suis ravie d'être ici.
Ravis de t'accueillir.
Commençons.
Je crois que Linda est la première sur la liste.
Ô !
Une femme méprisée
Planète Terre
Ô !
On ressent tous ta colère
Majesté de la planète Terre...
C'est ta version tordue d'une thérapie émotionnelle ?
T'aimes pas la nature ?
J'adore la nature, surtout dans les livres illustrés.
C'est quoi, la corde ?
C'est vraiment trop bizarre.
Tu vas m'attacher à un arbre et me forcer à écouter le reste des cassettes ?
Non, on fait juste une petite balade.
Petite comment ?
En haut de la colline.
Hors de question.
Qu'est-ce que ça a à voir avec Hannah ?
Tu veux pas le savoir ?
Ô montagnes géantes et planète Terre et toutes ces conneries.
Je ne vais pas y retourner.
À toi de voir, mais tu devrais peut-être tenter.
Tu disais vouloir être écrivain.
Oui, mais pas poète.
Bon sang !

Je crois qu'elle est cassée.
Laisse-moi faire.
Tu finis le dépôt.
Et pourquoi pas prof de poésie ?
Qui voudrait être prof ?

Pas tous.
Journaliste, alors ?
Ça existe encore ?
Dis à papa qu'elle est cassée.
Tu es parent.
Tu es censée dire ce genre de choses :
"Aie l'esprit pratique, sois pharmacienne."
Je ne te dirai jamais ça.
Avant d'ouvrir ce magasin, ton père voyageait tout le temps pour ces conventions de pharmaceutique.
Je lui écrivais des histoires d'amour.
Elles étaient très dramatiques... et sexy.
Cinquante nuances de ma mère ?
Je les trouvais plutôt bonnes.
Il doit m'en rester.
Oh, non, maman.

Bon, écoute-moi.
Je veux juste que tu te permettes de rêver un peu.
Aie des rêves de grandeur.
Rêve de tout ce que tu pourrais être.
Ne te contente pas de peu.
C'est fermé.

Hannah !
Maman, c'est pas un client.
Oh, je vois.
Je vais chercher mon manteau.
Il est derrière, alors...
Tu veux quoi, Ryan ?

J'ai un truc pour toi.
Un gage de paix.
Prends-le.
Tes pensées méritent un bel endroit.
Allez, je sais que tu tiens un journal.
Tu imites bien l'être humain sensible.
Hannah...
Je suis désolé.
Je ne voulais pas te gêner ou t'humilier.
Je sais ce que c'est.
Vraiment ?
Je suis une pédale squelettique qui écrit des poèmes...
T'es pas censé utiliser ce mot.
Toi, non.

Reviens à la bibliothèque, Hannah.
Reviens à la poésie.
Peut-être.
C'est déjà ça.
Merci pour le journal.
Chérie ?
Ça va ?
Je pensais juste que c'est mauvais signe qu'on soit à cours d'autocollants "Un acheté, un offert".
On peut aussi considérer que le monde nous dit qu'on ne pourra jamais rivaliser avec les supermarchés.
J'ai des autocollants qui traînent.
Oh, Olivia.
Je suis désolée de ne pas être venue plus tôt.
Tu tiens le coup ?
On fait aller.
Tu es superbe.
Hannah était une enfant si spéciale.
Zach disait tellement de bien d'elle.
Comment va Zach ?
Il va très bien.
Toutes les universités se l'arrachent pour le basket, mais... il veut devenir biologiste maritime.
Tu y crois ?

Un biologiste maritime.
Tu t'es déjà interrogée sur ton avenir ?
Tes notes ont baissé.
Tu as commencé l'année en force, mais tes notes n'ont fait que baisser.
Concentre-toi et finis l'année en beauté, si tu vises une bonne université.
Je pensais à NYU ou Columbia.
Ce sont des écoles très compétitives.
Il va falloir faire des changements l'an prochain, ou bien viser plus bas.
Une fac d'État.
Hannah n'est jamais venue vous voir ?
Une fois, au printemps, l'an dernier.
On commence la seconde en pensant à l'université.
Et vous vous souvenez de ce qu'elle pensait de l'université ?
Elle avait des rêves assez irréalisables, si je me souviens bien.
Et j'ai essayé de l'aider à trouver d'autres options.
Savez-vous ce qu'elle avait pensé de votre entretien ?
Elle ne me l'a pas dit.
Mais aviez-vous une impression ?
Mme Jensen.
Lainie.
Je vous en prie.
Je sais que ce n'est pas le sujet de notre rencontre, mais savez-vous où est votre fils en ce moment ?
En classe, je suppose.
Non.
Il est parti de l'école ce matin et n'est pas revenu.
Je suis peut-être fou, mais pas tant que ça.
Les gens le font tout le temps.
Les gens qui escaladent, qui s'agrippent aux rochers, ce qui est ridicule à moins d'être poursuivi.
C'est pour les débutants.

Tiens.

C'est de la craie.

Ou tu glisseras.
Quoi ?
Allez, t'es un homme ou pas ?
Non !
Pas du tout.

Je...
J'ai le vertige.
C'est facile à grimper.
Les réponses que tu cherches sont au sommet.
Tes mains sur ma poitrine
Enflamment mes lèvres avec passion
Toi, le feu entêté
Tu conduis vite, et maudis Les feux rouges qui te ralentissent
Tu vois mes veines vibrer à ton toucher
Le pouvoir de bouger mon sang Selon ton désir
La définition du cœur
Et après le démarrage en trombe
Je supplie ma peau de prétendre
Oublier combien il est bon De perdre contrôle
Dans le cocon embrasé
De tes mains
C'était intense.
Merci ?
Oui, merci.
Je veux écrire comme toi.
Sérieusement, tu peux m'apprendre ?
Vraiment ?
Tu fais ressentir aux gens ce que tu vis.
Je veux pouvoir faire ça.
Deux heures, deux soirs par semaine.
Je fournis les chips.
"Stephie Moore est méchante.
Elle..."
Sic.
"Elle est trop bête."
J'étais en CE2 !
Je ne vois pas le rapport avec mes journaux.
Il y a énormément de drames d'enfance fascinants.
Il faut dire la vérité en poésie.
Ta vérité.
- Mais...

Ex nihilo nihil fit.
"Rien ne vient de rien."
J'aime pas quand les gens lisent mes trucs.
Ce que tu écris doit être comme si quelqu'un lisait tes trucs.
Ça doit être terrifiant et incroyablement gênant.
"Amber Holloway a déjà des seins ?"
T'es con !
Oui !

Bien.
Essaie de ralentir ta respiration.
Je fais comment ?
Respire plus lentement.
Je fais quoi avec mon cœur qui va exploser ?
Merde.
T'escalades avec ton téléphone ?
Je pensais juste marcher.
C'est la sonnerie de ma mère.
Sois gentil ou étale-toi sur les rochers en bas.
Oui.

Ça doit être possible de nager dans l'océan de celui que tu aimes sans sombrer.
Ça doit être possible de nager sans devenir toi-même de l'eau.
Il y a toujours des pierres attachées à mes pieds.
- Pardon, je...

Jess, je...
Quoi ?
Je ne peux pas, là.
Non, c'est rien.
Et si j'aidais un peu ?
Jess, arrête.

Peut-être plus tard.

Je ne te plais plus.
- C'est pas ça.

Tu ne me trouves plus jolie.
Jess.
Bon sang, non, Jess.
Tu es si belle.
Qu'est-ce qui nous arrive ?
Tout va s'arranger.
Une fois ces cassettes à la con détruites.
On peut se défoncer ?
- Tu ne fumes pas.

On est vraiment haut.
N'y pense pas.
Mets de la craie si tes mains suent.
Je sens plus mes bras.
Secoue-les un par un.
Pour activer le sang, d'accord ?
Bien.
On y est presque.
Va doucement pour pouvoir grimper vite.
D'accord.
Oh, merde !
Quoi ?

La prise est tombée.
Une seconde.

Clay !

Lainie ?
Il n'est pas là.
Bon, du calme.

Je t'ai laissé un message détaillé.
La secrétaire a 90 ans.
Il est sorti de l'école et a disparu.
Il n'a pas disparu.
Il ne répond pas à son téléphone, Matt.
Il a dû sécher les cours pour jouer au basket.
Il a disparu, Matt !
Il sèche les cours.

Si tu minimises, je pique une crise.
On va le trouver.

Je vais jeter ça.

- Tony, je peux pas.

Un pied à la fois.
Allez.
- D'accord.

Et voilà.
Oh, merde !
Oh, bon sang !
C'était incroyable.
Incroyable ou putain d'incroyable ?
Oui, putain d'incroyable.
J'ai cru que j'allais mourir !
Mais t'es pas mort.
Putain !
Ouais.
J'ai vu ça sur YouTube une fois.
C'était en Espagne, le type marchait sur une grue.
Il était super haut.
Il marche, il marche...
Et puis il glisse.

Quelques secondes plus tard, boum !
Quoi, boum ?
La caméra est morte, mais lui aussi.
Merde, Clay.
Putain.
J'ai jamais réalisé à quel point ce mot était super.
Pas vrai ?
Tu saignes.
Putain.
C'est flippant.
Aujourd'hui Je porte des sous-vêtements noirs
Simplement pour savoir que j'en porte
Et en dessous
Je suis complètement nue
J'ai de la peau
Des kilomètres de peau
J'ai de la peau qui couvre mes pensées Comme un film plastique
Qui laisse voir
Les restes de la nuit passée
Et malgré ce que tu penses
Ma peau est douce
Et tendre
Et facilement meurtrie
Mais peu importe, pas vrai ?
Tu te fiches que ma peau soit douce
Tu veux juste savoir Ce que font mes doigts dans le noir
Et s'ils ne faisaient qu'entrouvrir Les fenêtres
Que je puisse voir Les éclairs dans les nuages ?
Et s'ils ne rêvaient que de jouer
Au parc en plein air ?
Tu m'as promis que les secrets étaient au sommet.
- J'ai risqué ma vie.

Tu te serais cassé des trucs.
Je n'y ai jamais pensé.
À la mort.
Jusqu'à cette année.
T'as déjà vu un cadavre ?
Je suis allé à des enterrements.
T'as déjà vu une scène de crime ?
Eh bien...
Dans des séries policières.
Non.
Pour de vrai.
Et toi ?
Oui.
Une fois.
C'était comment ?
Calme.
Pas silencieux, juste... sans excitation.
Sans bruit.
Les flics qui marchent, qui font leur boulot.
Comme si de rien.
T'avais quel âge ?
Dix-sept ans.
C'était quel crime ?
Un suicide.
Tu y étais.
Tu l'as vue.
Tu devrais le publier.
Oh, non.

Les gens doivent le voir.

Non.
Le but de l'expression créative, c'est de placer un miroir sur le monde pour que ces êtres affreux se voient enfin et créent des liens pour les aider à assumer leurs horribles vies.
Ta douleur...
Ta douleur est importante pour les autres.
Tu l'as fait pour ça ?
Pour m'aider à atteindre une seule personne ?
Quoi ?
J'en doute.
Les gens comme toi sont pas altruistes.
Oh, bon sang, c'est dingue, ce truc !
"Aujourd'hui Je porte des sous-vêtements noirs
Simplement pour savoir que j'en porte"
Je me demande qui est la traînée qui a écrit ça !
Une salope qui s'est fait choper, c'est sûr.
Tu savais que c'était personnel.
Tu savais d'où ça venait et ce que les gens en diraient.
Je réalise que je rêvais que quelqu'un m'écoute... et tu as écouté.
Puis tu as rendu publiques mes pensées les plus intimes.
C'est son écriture.
Je la reconnais.
Pourquoi elle écrirait un truc aussi humiliant ?
J'ai appris que la publication de Ryan contenait aussi de la poésie.
Et comme nous faisons des sonnets ce semestre, et vu que vous serez tous distraits, j'ai pensé que nous pourrions parler de l'œuvre de ce poète anonyme.
Il y a une certaine vulnérabilité que j'apprécie.
C'est assez intime.
"Intime" n'est pas un gros mot.
"Aujourd'hui Je porte des sous-vêtements noirs
Simplement pour savoir..."
Tu te livres à quelqu'un et tout le monde finit par en rire.
"J'ai des kilomètres de peau.
J'ai de la peau qui couvre mes pensées Comme un film plastique
Je peux la voir par la fenêtre.
Elle s'approche de la porte, elle laisse cette boîte.
Et elle s'en va.
Je me suis pas levé.
J'ai pensé que si c'était important, elle aurait frappé, sonné à la porte ou autre, non ?
Et je...
J'aurais dû y aller.
J'aurais dû lui parler.
Mais...
J'aimais beaucoup Hannah.
C'était une amie.
Mais elle était super compliquée.
Et j'étais apparemment le seul type à Liberty qui ne lui pelotait pas le cul ou matait les seins.
Donc j'en entendais toujours parler, et ce jour-là, j'ai pas voulu, et je l'ai laissée partir.
Bon sang, Tony.
Une demi-heure, quarante-cinq minutes plus tard, je prends la boîte, j'ouvre et je vois ces cassettes, et une lettre.
"Prends-en soin.

J'ai commencé à écouter.
Et ensuite...
J'appelle les Baker.

L'ambulance était déjà là.
Et les flics.
Et la porte d'entrée était ouverte.

Ses parents étaient là.
Et elle était... dans une housse mortuaire.
Je me souviens avoir pensé :

Comment ils vont la soulever ?

Et ils ont pris le sac et ils l'ont jetée dans l'ambulance.
Tout simplement.
Les autres savent ?
Pourquoi tu t'occupes autant d'Hannah ?
Bien sûr que non.
Tu devais le savoir.
Tu es mon ami.
Bon sang, Ryan !
Hannah.

Tu le sais très bien.

Le poème ?
Je t'ai fait une fleur, Hannah.

Ton œuvre mérite d'être entendue.
Tu es un connard égoïste et nombriliste.
Un jour, tu comprendras que j'avais raison.
Ce que tu as écrit, ça ne s'apprend pas.

C'est ma vie, Ryan, pas la tienne.
Trouve-t'en une.
Il y avait un chemin ?
On aurait pu marcher jusqu'ici ?
Oui.

Tout ce que tu m'as dit, tu aurais pu le faire Chez Monet, l'autre soir.
T'aurais été prêt à l'entendre ?
Oui.
Non.

J'aurais aimé savoir.
Pourquoi tu te préoccupais tant d'Hannah.
J'essayais de comprendre.
J'ai pensé que... t'étais peut-être amoureux d'elle.
Clay... tu sais que je suis gay ?
Quoi ?
Je savais pas.

Tout le monde le sait.
Pas tout le monde.
Plein de gens le savent.
Attends.
Tu croyais que j'étais juste ami avec Ryan ?
Oui.
Tu crois que je serais ami avec un mec comme Ryan.
Oui, vu que vous sortiez ensemble.
C'est différent.

Alors, ce mec, Brad, c'est ton copain ?
J'espère qu'il l'est toujours.
Il l'a plutôt mauvaise ces temps-ci, car je passe beaucoup de temps avec un autre mec.
Toi.
D'accord.
Tu veux dire avec les cassettes.

Oui.
Alex Standall.
S-T-A-N-D-A-L-L.
Oui.

Bon, tu en prends un chaque soir avant de te coucher, avec de l'eau, ventre plein ou vide.
Ça peut te donner le vertige.
Je sais.

Ça dit que c'est nouveau.
J'allais au supermarché avant.
Je peux leur demander d'envoyer ton dossier si tu veux.
Oui, ce serait super, merci.
- Et voilà.

J'étais... un ami d'Hannah.
Ah oui ?
Oui.
Je suis désolé de ce qui est arrivé.
Merci, Alex.
Oui.
Merci.
Apparemment, ta mère a appelé mon père.
Oh, bon sang.
Ma mère.

On n'a pas besoin de coup de fil hystérique.
Si tu ne lui cachais pas tant de choses...
Tu fais chier avec tes secrets.
Je pourrais...
Je pourrais récupérer ces cassettes ?
Bien sûr.
Alors, c'était ton plan, depuis le début ?
Ça a aidé, mais... je savais que tu voudrais les récupérer.
- Tu savais ?

T'as pas écouté la tienne.
C'est délicieux, mais j'en peux plus.
Merci.
C'était une bonne idée.
Chérie, tu ne peux pas faire ça.
Je suis désolée.
Pas de souci.
Il lui fallait une nouvelle coupe de toute façon.
Tu t'appelles ?
C'est bon, chérie.

Sarah.
Sarah.

Dis merci, Sarah.
Non.
Sarah.

Oh, ne vous inquiétez pas.

Pas étonnant que vous soyez si douée.

Dix-sept ans.
Oui, le temps passe.
On ferme les yeux un instant et ils sont à l'université.
Hannah se renseigne déjà.
C'est un si joli nom.
Elle veut aller à New York.
Bonne chance.
Allez, mange.
C'est une histoire horrible, Matt.
Elle était belle, gentille, et elle est morte.
Bien sûr, on est censés s'en prendre à elle.
Attaquer sa réputation.

Tout ce qu'elle a pu écrire ou dire.
Ne le fais pas.

C'est pour ça que tu fais du droit.
Si ça ne sert pas toujours la justice, ça sert la vérité.
Pas vrai ?
Alors, trouve la vérité.
Et si ça blesse notre fils ?
Il survivra.
Le voyageur rentre.
Tu crois que Tony a une bonne influence ?
Je pense qu'il a une très bonne influence.
Mais ce n'est pas notre problème.
Non.

Je te suis.
Je suis désolé.
Je suis... vraiment...
Tony et moi parlions et on n'a pas vu le temps passer.
Et je sais que c'est pas mon genre, croyez-moi.
Et je suis désolé.
Je suis vraiment dans la mouise...
Non.
Mais la prochaine fois, un texto serait apprécié avant de partir, pas sur le chemin du retour.
Oui, bien sûr.
J'avais pas accès à mon portable.
Mais, oui.
Et vous pouvez me punir pendant un mois.
Pas de punition.
On est juste... contents que tu sois vivant.
Moi aussi, papa.
Tu n'as pas dit grand-chose en rentrant.
Je savais pas quoi dire.
Je n'ai pas menti à cette femme.
Je suis toujours une mère.
Et ne pas être la mère d'une morte quelques minutes...
On doit déménager ?
Quoi ?
On doit déménager ?

Et abandonner le magasin ?
Abandonner le magasin, la maison, tout.
Si je t'ai, toi...
Mais tu m'as.
Tu m'as.
Bien.
Bon sang.
Je croyais que tu avais poésie.
J'y suis pas allée.
J'y retourne plus.
Et on doit déménager.
Quatre cent trente par mois, et c'est avant la fausse alarme, qu'ils ont facturée.
T'aurais dû me dire que t'avais annulé.

On doit réduire nos dépenses.
On aurait pu en discuter avant.
On vit dans une ville sûre !
C'est pas le problème.
J'essaie de joindre les deux bouts.
Et pas moi ?

On ne peut pas dépenser bêtement et économiser.
On ne dépense rien.
Je ne vois pas ce que tu veux dire.
On gaspille de l'argent...
Parfois, l'avenir n'est pas ce qu'on avait espéré.
Les emmerdes arrivent et les gens sont nuls.
C'est peut-être pour ça que j'ai arrêté d'écrire et que j'ai commencé à faire ces cassettes.
- Écoute.

Certaines filles connaissent les paroles des chansons des autres.
Elles trouvent une harmonie dans leur rire.
Leurs coudes soudés ont un écho harmonieux.
Et si je sais pas chantonner juste ?
"Et si personne n'entend mes mélodies ?"
Tout le monde lit ce magazine à la con ?
Je suis accro.
- Tu l'as jamais lu ?

Écoute ça :
"Certains peuvent reconnaître un arbre
Un jardin et savoir qu'ils sont chez eux"
- C'est vraiment nul.

Ça semble réel.
"Dans combien de cercles puis-je marcher avant d'arrêter de chercher ?
Combien de temps avant d'être perdue pour de bon ?
Ça doit être possible de nager dans l'océan de celui qu'on aime
Sans sombrer.
Ça doit être possible de nager Sans devenir soi-même de l'eau.
Mais je continue de respirer Ce que je croyais être de l'air.
Il y a toujours des pierres Attachées à mes pieds."
Bon sang.
Je me demande qui a écrit ça.
Pas vrai ?
Un être ténébreux, c'est sûr.
J'aime son poème, mais je ne sais pas si je voudrais passer du temps avec elle.
Le devoir m'appelle.
ACHETEZ LOCAL, SOUTENEZ LES PETITS COMMERCES
Bonjour, Clay.
Bonjour, Mme Baker.
Pardon de vous déranger.
Je voulais vous donner quelque chose.
Ça vient d'Hannah.
Enfin, ce n'est pas à Hannah, mais il y a un poème qu'elle a écrit.
C'est très beau.

Page sept.
C'est son écriture.
Oui.
Maintenant, je sais.
Sous-titres :