# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Il a traversé toute la cour intérieure sans pantalon ?
Oui, professeur.
Il m'a parlé de braquages de banques.
Quelles histoires sont vraies ?
Quoi que vous comptiez faire de votre vie, visez haut.
C'est ce que je fais.
Margot, n'épousez pas Otto.
Vous pourriez travailler pour moi.
Je t'ai réservé le vol de 17 h pour Marseille.
Nous nous marions dans quatre jours.
Ne vous inquiétez pas.

Monsieur Pennyfeather ?
Bon, monsieur Galeon.
La Fille du Pharaon met cap sur Rio demain.
Margot aimerait voir ses filles à bord.
Comme dit, la Société des Nations n'aime pas ça.
Ils semblent s'efforcer à compliquer la vie des jeunes femmes.
Je les ai vus, ils ne sont pas bons.
Ce sont des passeports.
Des faux.
Mme Margot doit comprendre la nouvelle situation.
Peut-être que contre quelque argent, les filles pourraient être employées sur le navire ?
Comme hôtesses ?
Si elles avaient un emploi à bord, vous les laisseriez voyager ?
C'est mieux ainsi.
Entendu.
J'arrangerai ça avec le capitaine.
Il vous en coûtera 5 000 francs...

C'est scandaleux !
Si elles travaillent, on devrait les payer.
J'ai pour ordre de payer.
Mais quand je verrai Margot, je lui conseillerai de revoir ses procédés.
Navré, monsieur, la presse semble être là.

Qu'est-ce que ça fait de se marier demain ?
- Très agréable, merci.

Ce sera le mariage le plus cher au monde ?
- Un mot pour l'édition du matin ?

C'est très élégant.

Merveilleux.
As-tu été assailli par la presse à la grille ?
Ils voulaient tout savoir de vous.

Étonnant que vous ayez choisi Digby-Vane-Trumpington
- comme témoin.

Je ne vous raconte pas Llanabba Castle sans vous, Prendy et le capitaine Grimes.
Le petit lord Tangent est mort de complications et la nourriture est encore pire.
Demandons à Margot de te retirer ?
Je vous en prie.

- Et voilà.

J'espère que tout ira bien demain.
- Allô ?

Margot, ma chère.

Très bien, mon chéri.
Je me sens parfaitement pure.
Les dernières décisions me tracassent.
Il ne doit pas en rester tant à prendre.
C'est sans fin.
Ça a été à Marseille ?
Tout est réglé.

Je dois dire que c'est un type repoussant.
- Qui parle mal anglais.

Mais les filles ont-elles pu monter à bord ?
Elles partent cet après-midi.
Parfait !
Bien joué, mon chéri.
J'ai hâte de te voir, mais Alastair est arrivé.
Nous allons en ville enterrer ma vie de garçon.
Vous devez le faire.
Ne laissez pas Peter se soûler trop et prenez la génoise.
Je le ferai.

À demain.
Sale mécréant !
As-tu lu les journaux ?
Notre mariage est annoncé partout.
J'ai promis un article au Sunday Excess décrivant mon émotion d'être témoin.
J'espère que ça ne dérange pas, mon vieux ?
J'aurais préféré que tu t'abstiennes.
J'ai dit oui, alors...
Tu connais quelqu'un qui l'écrirait pour moi ?
Je doute que nous ayons le temps de tout manger, mais prenons tout.
- Comment tu te sens ?

Je vais prendre le sanglier, le lièvre, le canard et le chevreuil.
Lequel d'entre vous est M. Pennyfeather ?
Moi.

Je suis l'inspecteur Bruce de Scotland Yard.
Est-ce au sujet de la sécurité ?

J'enterre ma vie de garçon.
Je me moque que ce soit le thé de Noël du Roi...
J'ai un mandat d'arrêt contre vous.
Ne soyez pas con !
Vous vous trompez de personne.
Voici Paul Pennyfeather.
Il épouse Margot Beste-Chetwynde demain, à St-Mary, à Itchen Stoke.
Tu as l'âge de boire ça, fiston ?
Ces noms ne signifient rien pour vous.
Pas d'entrave à la justice.
Continuez votre repas, mais vous, venez avec moi.
Laissez-moi régler ça.

Je prends la tourte aux rognons, la daube, le ragoût de lapin et le canard laqué.
Les joues de porc ?

Servies avec des pommes et du boudin noir.
- À la place de la daube ?

- Il y a de la pintade.

Je vais suivre Alastair.

- Dessert ?

Choisis maintenant au cas où ils te gardent une heure ?
- Passe-moi le menu.

Il y a un soufflé.

Je reviendrai bien avant.

Je vous arrête.
Attendez !
Décision rapide...

- Non, crumble aux coings.

- La génoise est légendaire.

- Qu'en pensez-vous ?

Non, je prends le parfait.
- Bon choix.

D'accord, je vais régler ça.
Je serai de retour avant que le ragoût ne refroidisse.
Commandons-lui une salade pour rire.
- J'aurais dû prendre la génoise, non ?

Notre premier témoin est l'homme qui, grâce à son travail acharné et sa diligence, a pu mettre à jour l'ampleur et la portée internationale des crimes de M. Pennyfeather.
Arthur !

Je jure devant le Tout-Puissant que mon témoignage sera la vérité, toute la vérité et rien que la vérité.
Pourriez-vous nous donner votre nom et votre profession ?
Je m'appelle Arthur Potts, officier supérieur à la Société des Nations, menant un combat avant tout contre l'esclavage et la prostitution.
Est-il vrai que vous montez cette affaire
- contre lui depuis des mois ?

Nous avons fait des onctions ensemble !
Silence !
Je suis intensément l'accusé depuis des mois.
Je peux donc maintenant vous décrire en détail l'amplitude et la cruauté sordide des crimes ignobles de M. Paul Pennyfeather.
Quels sont-ils ?
Derrière ce visage angélique se cache l'âme sombre et vile d'un homme qui se réjouit de profiter de l'esclavage sexuel de jeunes femmes.
L'étendue de ces violations malsaines dépasse l'imagination.
Mais je les ai listées ici.
C'est un vampire.
C'est faux !
Silence !
Un vampire qui, je peux le prouver, se repaît des pires pulsions de notre société à des fins personnelles.
Et à mon humble avis, ces dégradations sont encore aggravées par le fait qu'au moment de ses crimes, il tentait d'épouser une dame issue d'une des familles les plus honorables de notre pays.
Maman est bouleversée par toute cette situation.
Nous le sommes tous les deux.
- Est-elle... ?

Enfin, seule avec des amis russes.
Vous imaginez son calvaire avec les journalistes et autres.
- Bien entendu.

Elle peut peut-être vous aider.
Vous rappelez-vous ce gros homme ennuyeux appelé Maltravers ?
- Le ministre des Transports ?

Il est venu dire à maman que si elle l'épousait, il vous ferait sortir.
Elle m'a demandé de vous demander comment vous le prendriez.
Assez mal, en fait.
Je crois qu'elle se sent un tout petit peu responsable de votre arrestation, et souhaiterait vous aider.
Elle souhaiterait m'aider en épousant Humphrey Maltravers ?
La question que je devais vous poser est :
préféreriez-vous qu'elle l'épouse et que vous sortiez maintenant, ou voudriez-vous attendre d'avoir fini de purger votre peine et l'épouser vous-même ?
J'aimerais qu'elle m'attende, merci.
Tant mieux !

Elle... m'attendra... n'est-ce pas ?
J'en suis sûr.
Je ne veux pas de ce député absurde comme beau-père.
Je ne pense pas qu'ils vous condamnent à plus d'un an de prison.
Sept années d'emprisonnement.
- Nom ?

Ça vous change du Ritz, non ?
On n'aime pas votre genre, par ici.
Esclavagiste blanc bourgeois ?
Préparez-vous à un accueil mouvementé.
Bonjour, Pennyfeather !
Comment diable allez-vous ?
Il s'appelle pas Pennyfeather, mais D4-12.
J'ai toujours su que je reverrais votre jolie frimousse.
Ravi de vous revoir, Philbrick.
Désapez-vous, grand couillon !
Mettez vos affaires ici.
Je me demandais ce que vous étiez devenu.
Ils ont fini par me rattraper.
- Que faites-vous ici ?

Comme je suis un ancien.
Ce n'est pas votre première peine ?
Pas tout à fait.
Vous avez fini votre réunion de mémés ?
Désapez-vous !
Chaussures : brunes, une paire.

Chaussettes : chics, une paire.

Chapeau :
- chic, brun...

Pardon ?
C'est... couleur noisette.
Peu importe.
Vous allez détester cet endroit !
Tenez, c'est ce que j'ai trouvé de mieux.

Étui à cigarettes.
Chic.
Argent.
Qu'est-ce ?
Un perce-cigare.
Surveillez votre langue, gros dégueulasse !
Avez-vous été interné dans un asile ou une institution proche ?
J'ai été prof dans un collège de garçons.
Ne plaisantez pas ici, jeune homme, ou je vous passe la camisole.
Pardon.
Souffrez-vous d'une affection ?
Maladie vénérienne ?

- Je ne crois pas.

Bien.
Vous êtes en forme, je vous note apte à subir tous les châtiments de la prison.
Menottes, chaînes aux pieds, ceinture, camisole, isolement, régime un, régime deux.
Régime quatre.
Bastonnade et chat à neuf queues.

Je dois tout subir en même temps ?
Fichez le camp.
Voici votre nouvelle demeure.
Gardez-la propre.
Vous n'allez pas vous suicider, si ?
Je ne crois pas.
Tant mieux.

Vous commencerez un dur labeur demain.
Coudre des sacs postaux ?
Presque.

Vous êtes ici pour longtemps ?
Pas cette fois.
Six mois pour braquage et m'être fait passer pour un membre du clergé.

Une belle petite peine.
Ça me donne l'occasion de revoir de vieux potes.
- Condamnés à perpét, la plupart.

Vous y mettez beaucoup trop de cœur.
Ils n'attendent rien de nous.
C'est pour remplir les journées et prendre l'air.
Ceci dit, cette prison part à vau-l'eau.
Le directeur est incompétent.
Vous ne devinerez jamais qui est le chapelain ?
Incroyable, il a gardé la perruque.
Bonjour, tout le monde.
Nous allons commencer par chanter I Vow To Thee My Country.
Et j'apprécierais que vous vous en teniez aux paroles correctes plutôt qu'à... vos propres... adaptations amusantes.
Chantez bien, ou c'est le régime un.
Debout !
Je savais que vous aviez été condamné, mais je ne savais pas que ce serait ici.
Ça fait plaisir de vous voir en col romain.
- Depuis combien de temps êtes-vous là ?

L'évêque a pensé que le meilleur endroit pour m'entraîner à être un homme d'église moderne était... une prison.
Le nouveau directeur est réputé moderne.
Je pensais me plaire... mais certains prisonniers sont pires que nos élèves au collège.
Ils prétendent se confesser et... me disent les choses les plus atroces.
Ravi de vous revoir, Prendy.
Je vous en prie, ne m'appelez pas Prendy.
Cela me rendrait encore plus impopulaire.
Vous devez réaliser l'énormité de vos crimes et la justice de votre châtiment.
Priez pour votre pénitence.
Navré de vous déranger, mon père, mais un prisonnier, D2-18 demande à vous voir.
Il... veut discuter de la nomination du nouvel archevêque.
Au revoir, mon père.
Tu as bougé ce pion !
Malheur aux Philistins !
Malheur aux non-circoncis !
Le Seigneur me délivrera !
Mais vous serez anéantis sous ses yeux !
Arrêtez ça !
Je vous enverrai dans les abysses !
- Qui est-ce ?

Pourquoi est-il là ?
Évasion fiscale.
Vraiment ?
Le directeur veut vous voir.
Merci d'être venu.
Ai-je fait quelque chose de mal ?
Non, je cherche simplement à établir un contact avec tous les hommes confiés à moi.
Ravi de vous rencontrer, D4-12.
Je veux que tout le monde ici soit fier de sa prison.
Et, autant que faire se peut, que les gens continuent dans la voie qui était la leur dans la vie civile.
Quel était le métier de cet homme, gardien ?
Trafic sexuel.
Vous n'aurez pas l'occasion de faire ça ici.
L'important, pendant votre séjour ici, est de ne pas avoir l'impression que votre personnalité est rejetée.
Quelles sont vos passions ?
La liberté et les marathons.
Il y a un cours de sport.
De l'art, des travaux manuels, un nouveau cours de botanique que je viens de lancer.
Je veux faire entrer la pénologie dans une nouvelle ère.
Si cela ne vous dérange pas d'être mon cobaye, j'ai l'occasion d'expérimenter ça ici.
Je veux que vous réalisiez qu'à mes yeux, loin d'être un condamné anonyme, D4-12, vous faites partie d'une révolution pénale qui tourne autour de l'humain.
Lisez-vous le magazine Politique Moderne ?
Ils ont publié récemment un article sur les expériences Lucas-Dockery.
C'est vous !
J'aime que les détenus soient au courant, pour que nous soyons fiers de notre établissement.
Franchement, je m'intéresse peu aux arts et travaux manuels.
Je serais parfaitement heureux de vivre à l'isolement.
Cela me plairait.
C'est exactement le genre de tendance que je cherche à combattre.
Je ne veux pas encourager les détenus à l'introspection.
Que faisiez-vous avant vos crimes ?
Viviez-vous en ermite ?
Pardon ?
Étiez-vous berger ou gardien de phare ?
J'étais professeur.
Cela explique tout.

Je vous concocterai un traitement par étapes, mais, pour l'instant... je veux que ce détenu s'entraine en compagnie des autres tous les jours, et qu'ils discutent entre eux histoire, philosophie et événements publics.
Vous voyez le tableau.
Une attention individuelle découle de vos réclamations.
Comment le prenez-vous ?
Super.
Bon, le grand couillon D4-12, suivant les instructions du directeur, voici votre nouveau pote de discussion.

Comment allez-vous ?
Combien de temps purgez-vous ici ?
Cinq condamnations à perpétuité.
Que devons-nous faire ?
Baladez-vous en parlant d'art ou autre !
Bougez-vous !
Pensez-vous que l'idée du directeur soit bonne ?
Discutez entre vous, les deux couillons !
Pour quoi êtes-vous là...

Tout est dans la Bible.

Vous arrive-t-il d'avoir des visions ?
Le chapelain non plus.
Il me l'a dit.

Les hommes d'église devraient avoir des visions ?
Il est pas très catholique, ce prêtre.
Je crois que je vous suis.
Il est ce qu'on appelle un homme d'église moderne.
C'est une vision qui m'a amené ici.
Un ange m'a rendu visite.
C'est gentil, ça.
Il a dit :

"Le jour des tribulations approche.
"Tu es son champion.
"Tu es son lion.
"Tue et n'épargne personne,
"car Son royaume est en péril.
Tue et n'épargne personne."
Avez-vous tué et épargné personne ?
J'ai exterminé les Philistins au nom du Seigneur.
J'ai décapité cinq têtes.
Malheur aux Philistins ce jour-là.
Malheur aux non-circoncis.
Bon, assez bavardé, vous deux.
Vous : rentrez.
Comment c'était ?

Cet homme est peut-être dangereux.
Bien sûr qu'il l'est.

Fermeture.

Tout le monde en cellule.
Tout le monde rentre !
Je trouve que Margot vous a fort mal traité.
Mon éducation m'a appris qu'il était préférable de protéger une femme de tout danger.
Qui vous a appris ça ?
Votre père ?
Mon tuteur.

La plupart du temps, c'est un bon principe, mais...
Margot n'est pas une femme.
C'est un monstre.
Elle s'est conduite ignominieusement.
Elle vous a envoyé à Marseille, non ?

Elle est coupable.
Vous le voyez sûrement ?
Je vois ce que vous voulez dire... et je suis contrarié... mais je sais au moins que moi, j'ai bien agi.
Ça vous a valu sept ans.
- Imagineriez-vous Margot ici ?

Vous avez tort.
Margot en uniforme de prison ?
Cousant des sacs postaux ?
Traînant dans des couloirs venteux en pyjama gris ?
Vous ne la connaissez guère.
- Heureusement !

Il fait un peu froid.

Je lis beaucoup.
La nourriture est passable.
Comme au collège.
Il y aurait donc une loi pour elle, et une autre pour... les autres ?
Bizarrement, je crois que vous avez raison...
C'est le cas.
Votre ami Vane-Trumpington affirme dans un entretien avoir toujours su que vous étiez mauvais.
Sortez votre seau !
Allez !
Sortez votre seau !
- Vous avez de la visite.

Maman vous fait dire qu'elle pense à vous constamment.
C'est gentil.

Non, elle est à Paris.

Vous lui manquez terriblement.
Elle trouve injuste que vous ayez atterri ici.
Pour avoir voulu aider deux filles à se faire engager dans le seul emploi fait pour elle.
Je pense aussi à elle.
Beaucoup.
Elle a parlé à son ami ministre de l'Intérieur, pour vous obtenir une remise de peine.
A-t-elle beaucoup vu Maltravers ?
Seulement à l'occasion.
Quelques week-ends.
Des week-ends à Paris ?
Mais elle m'attendra, n'est-ce pas ?
Elle attendra ma libération ?
J'en suis sûr.
Je le crois.
Je dois m'évader.
Vous ne vous plaisez pas, ici ?
Je dois partir avant que Margot ne se sente obligée d'épouser Humphrey Maltravers.
Personne ne s'évade jamais d'Egdon Heath.
Beaucoup ont essayé, mais ça finit toujours mal.
La dernière tentative remonte à février :

Il était de la clique qui a braqué la bijouterie d'Hatton Garden l'été dernier.
On a fait le mur, mais, en atterrissant, je me suis foulé la cheville.
Les matons m'ont chopé, mais Marcel s'est tiré dans la nuit.
Il a compris que pour échapper aux chiens, il devrait traverser...

Mais personne ne réchappe au marais.
Ils n'ont d'abord retrouvé que sa calotte de prisonnier à la surface du bourbier.
Puis, une heure plus tard, son corps noyé.
Il en a toujours été ainsi à Egdon Heath.
Si les gardiens ne vous attrapent pas... le bourbier le fera.
Je discute.
Je dois m'évader.
Tout le monde dans sa cellule.
Fermeture.

Vous !

J'arrive, Margot.
Flûte.
Grimes !
Nous voilà à nouveau réunis !
- Comment allez-vous ?

Comme d'habitude, quoi.
- Quand êtes-vous arrivé ?

J'ai déjà été en mauvaise posture, mais jamais dans un tel endroit.
- Pour quoi êtes-vous tombé ?

Quel motif de condamnation ridicule !
Je m'éclatais bien à gérer cette boite de nuit à Rio.
Cela vous a plu ?
Mon type de climat.

Gros buveurs.

Peu d'embêtements.

Ces chiens m'attendaient à l'arrivée du bateau.
- Margot est à Londres ?

Pas assez bien pour moi.
Il vous convient, comme vous êtes antisocial...
- C'est faux !

Je suis sociable.
Vous le savez...

Je vais devoir m'évader.
Je ne supporte pas la répression.
Je dois aussi partir d'ici.
Mais personne ne s'est jamais évadé.
Nous serons les premiers, alors ?
J'ai commencé à creuser un tunnel.
Vous savez que Prendy est ici ?
Non, mais ça ne me surprend guère.
J'ai toujours senti un côté fuyant et défendu chez lui.
C'est le chapelain.
Je vois.
Quoi qu'il en soit...
J'ai volé ça au réfectoire... et creusé le mur la nuit.
- Combien de temps ça vous a pris ?

J'espère finir par tomber sur une cavité derrière le mur, puis m'échapper par les égouts.
Mais nous serons tous morts de vieillesse d'ici là.
Je dois partir d'ici.
Chaque instant ici laisse une occasion à Humphrey Maltravers de séduire Margot.
Il nous faudrait donc un peu plus rapide, mon vieux.
Les gardiens ne verront-ils pas le tunnel après votre évasion ?
Non, je couvrirai le trou grâce à cette affiche.
Ainsi, ils ne réaliseront mon départ qu'à l'appel du matin.
Si vous êtes dans le tunnel, comment remettrez-vous l'affiche sur le trou ?
- Comment nous évader autrement ?

Personnellement, je vais choisir le bon moment et faire confiance à ma bonne étoile.
Voulez-vous jouer aux échecs ?
Si vous refusez, je mets le feu à votre tête.
Jouons donc.
Me laissez-vous gagner ?
Alors pourquoi jouer aussi mal ?
Vous pouvez pas être aussi stupide.
Si, je suis aussi stupide.
Content de voir que vous êtes amis.
Vous avez ruiné notre partie.
Pas grave...
Sale face de rat !
Je vous enverrai dans les abysses !
Espèce de Moabite !
Vous êtes la putain... de Babylone !
Bon, le prêtre raté et le menuisier frustré.
- Je jouais aux échecs, je n'ai...

Je me suis fait expliquer toute la situation.
Je suggère la camisole, monsieur, pour les deux.
Peut-être une bastonnade.
Je ne rends pas la justice comme une machine, vous le savez.
On insère l'infraction, il en sort la justice.
Sachez que c'était très vilain de votre part d'agresser et insulter le gardien en chef.
Il n'est rien de tous vos noms d'oiseaux.
Il symbolise la désapprobation de la société.
Et, comme tous les gardiens, il est membre de l'Église anglicane.
Il n'est pas "la putain de Babylone."
Mais sachez que je comprends votre désarroi.
Vous êtes menuisier de métier et la vie en prison vous a privé de vos moyens d'expression personnelle.
Vous dépensez donc votre énergie en crises de colère relativement idiotes.
Je me suis donc assuré qu'on vous fournisse un établi de menuisier et quelques outils.
Tenez...
Crayon, rapporteur, burin, marteau et scie.
Je veux que vous commenciez par réparer le tabouret que vous avez cassé.
Nous sommes d'accord ?
Une fois cela fini, nous vous trouverons de menus travaux à votre convenance.
Peut-être un meuble à tiroirs ou une armoire française ?
Merci, Seigneur.
Pas de formalités entre nous.
En plus, je suis chevalier, pas pair du royaume... pour l'instant.
Êtes-vous sûr que c'est prudent ?
Ici, nous nous attaquons à la cause du problème, pas à son symptôme.
Dans votre cas, D4-12, j'ai demandé à ce que vous rejoiginez un groupe de séminaristes de toute urgence.
Le chapelain de la prison vous rendra visite à tous deux.
Bon.
C'est l'heure de l'appel.
Bonjour, les crétins.
Montrez-vous.
Montrez-vous.
Debout là-dedans.
Contemplez la tête du faux prêtre !
Je... suis l'épée d'Israël.
Scié la tête ?
Vous voulez dire "coupé".
Scié la tête.
Le directeur lui avait donné un établi.
Pauvre vieux Prendy.
Il n'était pas prédestiné à une fin heureuse, si ?
Il ne méritait pas cette mort.
Le Dr Fagan a fermé Llanabba Castle, il parait... pour diriger une maison de repos.
La fin d'une époque.
Tenez-moi ça.
Revenez ici !
Pardon !
Visez-le, bonté divine !
Sa bonne étoile...
Il s'en sortira jamais.
Psaume 263 :
O God, Our Help In Ages Past.
Levez-vous.
Chantez.
Des nouvelles de Grimes ?
Vous n'êtes pas au courant ?
Son cheval est rentré
Mais lui toujours pas
Ils ont fouillé la lande
Et toutes les fermes
Mais toujours pas de trace de lui
Un berger et des chiens... les ont guidés dans le marais.
- Ils ont trouvé sa calotte ?

- Pas de corps ?

Le pensez-vous mort, Philly ?
Vraiment ?
Nous parlons de Grimes.
Une âme immortelle.
Le directeur a confirmé sa mort au ministre de l'Intérieur.
Personne ne réchappe au marais.
Personne sauf Grimes, peut-être.
Prendy est mort.
Un jour, nous mourrons tous deux.
- Mais Grimes...

À mon grand étonnement, c'est une femme.
Mon amour, je suis tellement content de te voir.
Mon chéri, moi aussi.
Navrée de n'avoir pu venir plus tôt, mais j'ai eu ridiculement trop de travail.
Vraiment ?
Ravi que tout aille bien pour toi.
Ne sois pas méchant, mon chéri.
Je ne m'en sors plus.
En fait, je vais vendre la société.
Elle me prend tout mon temps.
Comment vas-tu ?

Les mains sur la table, merci.
Tous les deux.
Heureusement que ma manucure est à jour.
De quoi ai-je l'air ?
Ai-je une mine affreuse ?
Peut-être un côté mal soigné.
Ils te nourrissent ?
Te laves-tu tous les jours ?
Aucune discussion autorisée sur le régime carcéral.
Diantre !

Mais vous pouvez parler de choses intimes.
Je n'interromps que les conspirations et complots.
Pour les sujets intimes, allez-y.
Rien de ce que j'entends ne sort d'ici.

Je ne me suis jamais sentie aussi intimidée !
Pas d'inquiétude, nous ne discuterons de rien de personnel.
Margot, je t'aime, mais j'ai peur que tu ne couches avec le ministre de l'Intérieur.
Tu m'attendras, n'est-ce pas ?
Je n'ai plus que six ans et dix mois à purger.
Ne t'en fais pas, je sens que tu ne purgeras pas toute ta peine.
Mais j'ai une nouvelle à t'annoncer.
D'où ma présence ici.
Je vais épouser Humphrey Maltravers.
Je suis navrée, mais j'ai réalisé que c'était l'homme de ma vie.
Notre mariage devrait t'aider aussi.
En quoi ?

Mon chéri, ne gémis pas !
Pas en prison.
Cela t'aidera.
Mais sache que ce n'est pas pour ça que je le fais.
Je pensais que tu m'attendrais.

Je sais, mais les choses ont changé.
Tout cela a été terriblement éprouvant pour moi... n'aggrave pas la situation.
Je vais l'aggraver.
Dans ce cas...
C'était merveilleux de te voir.
J'espère te revoir très bientôt.
Vu ma position... je ne serai peut-être pas du mariage.
Vous pouvez vous embrasser.
Je sais que vous n'êtes pas mariés, mais je veux bien voir ça.
Au revoir, mon chéri.
Vous avez de la chance.
Votre visiteuse vous a laissé du singe.
Entrez !
C'est pas le régime un, ça.
Tourte au pigeon, pâté, et une bouteille de sherry.
Santé.
La vie...
La vie est une grande roue, n'est-ce pas ?
Elle tourne sans cesse.
Vous...
Vous pouvez monter dessus et vous amuser... monter, descendre, tourner... ou rester sur la pelouse... à regarder.
Avant... j'étais sur la roue.
Je m'amusais, j'allais vite.
En haut, en bas, en rond.
Maintenant, je suis coincé ici.
À regarder.
Statique.
Je ne suis pas supposé être ici.
Peut-être que si.
D4-12 ?
Nous avons une lettre du ministre de l'Intérieur, vous autorisant à sortir cet après-midi pour vous faire opérer de l'appendicite en maison de repos privée.
Ce n'est pas pour moi.

J'ai été opéré à l'école.
Balivernes.

Nous avons un ordre de Sir Humphrey Maltravers en personne exigeant spécifiquement cette opération.
Gardien, emmenez-le et donnez-lui ses vêtements.
J'attends dans le fourgon.
Chaussures, chaussettes...
Costume, montre, étui à cigarettes.
Et... ce machin-là.
Voici votre testament à signer... en cas de souci.
Qui vous a donné ça ?
Le jeune homme qui a tout arrangé.
Quel jeune homme ?
Je ne connais pas de noms, mais c'est très prudent de rédiger un testament.
On ne sait jamais, avec une telle opération.
Bon.
Ma responsabilité s'arrête là.
À partir de maintenant, le docteur s'occupe de tout.
Avancez, grand couillon !
Quelle joie de vous revoir.
Bienvenue dans ma maison de repos.
Entrez donc.
Le ministère a exigé que nous mettions des barreaux aux fenêtres pour votre opération.
- Vous allez m'opérer de l'appendicite ?

Grands dieux, non.
Peter va nous amener le chirurgien.
Je lui souhaite bien du courage.

Il est fort réputé.
Il aura sans doute déjà rencontré ce genre de complication.
Quel bonheur de vous revoir.
Tout ceci est grâce à toi ?
L'idée vient de maman, mais j'ai tiré les ficelles.
Le testament est signé ?
Voici votre chirurgien.
Au début, j'ai cru qu'il serait trop fatigué pour bouger...

Tous les papiers sont signés ?
M. Wilson ?
Voici votre patient !
Qu'ai-je, aujourd'hui ?
Une autre amputation ?
Vous opérez M. Pennyfeather de l'appendicite.
C'est vrai, je m'en souviens.
Mais avant d'opérer, j'ai des papiers à signer.
Voici un rapport à envoyer au ministère de l'Intérieur et une copie pour Sir Lucas Dockery à la prison d'Egdon Heath.
Entendu.

Le rapport indique que vous avez procédé à l'opération, mais que le patient... est mort pendant l'anesthésie sans reprendre connaissance.
Le pauvre homme !
Ne soyez pas triste.
Vous avez fait tout ce que vous pouviez.
C'est vrai !
Je me suis démené !
Le pauvre homme.
J'ai fait tout ce que je pouvais !
Tout le monde le sait.
Nous le savons, oui.
Voici le certificat de décès.
Signons tout ça ici.
Et nous vous paierons.
Bien.

Je ne sais pas où passe tout mon argent.
Tenez.
Merci pour votre aide, infirmière.
Je ne sais pas ce qui cloche chez moi aujourd'hui.
Aurais-je besoin d'un petit remontant ?
Pour stabiliser ma main avant l'opération.
Mais vous avez déjà procédé à l'opération, rappelez-vous.
Le patient est malheureusement décédé.
Vous venez de signer son certificat de décès.
Voilà qui est fort triste.
J'ai fait tout ce qui était humainement possible.
C'est vrai.

Merveilleux, merci.
Il faudrait fêter cela.
Tout à fait.

- si vous voulez y aller.

Ravi de vous avoir tous rencontrés.
Merci à vous !
Maintenant que vous êtes mort, qu'allez-vous faire ?
Je ne sais pas.
Quelque chose de calme.
Qu'a-t-il pu arriver à Grimes ?
- Le pensez-vous mort ?

Que vas-tu faire ?
Rentrer à King's Thursday.
Maman doit attendre des nouvelles avec impatience.
Passe-lui le bonjour.
L'aimez-vous encore ?
En un sens, je l'aimerai toujours.
Mais elle ne m'a pas fait que du bien.
En septembre, je pars pour Cambridge.
Tant mieux pour toi.

C'est ce que maman désire.
Bonne chance.
Tu es un jeune homme impressionnant.
Je l'ai toujours pensé.
Adieu, Peter.
Alors, Pennyfeather, vous voulez étudier la théologie ?
Nous avons déjà eu un Pennyfeather ici.
Je ne me rappelle plus ce qu'il étudiait.
Un cousin éloigné, je crois.
Vous ne lui ressemblez pas du tout.
Je dois dire que c'était un garçon bien étrange.
Un parfait dégénéré, j'en ai peur.
De mèche avec un groupe bizarre.
Il dansait souvent nu dans la cour intérieure.
Cela ne m'a pas surpris qu'il soit mort en prison.
C'est vrai.

Je suis sûr que nous ne subirons pas un tel comportement de votre part.
Quelqu'un m'a un jour dit...

Je suis heureux de vous dire que j'ai appris être une personne statique.
Ravi de l'apprendre.
Nous ne voulons pas de dynamiques dans cette université !
Le Bolly Club donne son dîner annuel.
Ils ont dû commencer tôt.
Allez, les gars, désapez-le !
C'est bien !
Merveilleux !
Il y aura des amendes, ce soir !