# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Depuis combien de temps est-il comme ça ?
On l'a trouvé comme ça lorsque nous sommes arrivés.
"Comment faire passer un message en 30 secondes ou moins."
Devinez qui a passé toute la nuit à préparer le débat.
Il s'investit tellement.
Je crois que c'est de ma faute.
C'est votre faute.
Pourquoi ne pas quitter Patel pour que Sly puisse gagner alderman par défaut ?
Vous ne connaissez pas mon boss.
Patel est un compétiteur.
Je vais le dire à M. Weiner !
Je ne veux pas savoir de quoi il rêvait.
Ça va ?
Non, je rêvais que c'était le débat, mais les sportifs de mon collège faisaient claquer leur serviette sur moi.
Je déteste demander, mais qui est M. Weiner ?
Mon prof de gym au collège.
Merci mon dieu.
Sly, tu dois te reprendre ou ce débat va être un bain de sang.
Il ne plaisante pas.
Si Patel sent une faiblesse, il va se jeter dessus.
Si je suis en retard pour le travail il va aussi se jeter sur moi.
Merci pour le déjeuner.
Bonne chance.
Très bien.
Réveille-toi, prends un peu de thé.
Dans mon rêve, mon caleçon était en pain au piment.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Que tu as foiré.
Pain au piment.
Bonjour !
Le dessert pour le déjeuner.
Plus maintenant, grâce à Paige.
Elle m'a expliqué comment l'employé a interprété le point sur la carte de fidélité par politique d'achat, et bien qu'il ait complètement tort  j'ai accepté que des personnes pouvaient être en désaccord,
donc je lui ai présenté mes excuses pour mon comportement, parce que dire que l'on est désolé n'est pas un signe de faiblesse, mais un signe de force.
Walter qui s'excuse est un signe d'apocalypse.
Mais si cela signifie que nous allons manger du froyo...
Après le déjeuner.
Je dois arrêter de le laisser avec vous.
Je l'aide pour la cérémonie de la Journée du Président.
Pour le préparer à traverser le Delaware, pour ainsi dire.
Et nous nous devons nous préparer à traverser la vallée.
Nous avons une séance photo au zoo de Encino Petting.
Les enfants aiment les comics.
Tu vas là-bas et tu parles de laisser le Warlock's Chest ouvert, les parents t'aiment, tu obtiens des votes.
Je ne vais pas au zoo de petting, ils ont des poules.
Et... ?
Quand j'étais en sixième année, nous sommes allés au zoo, avec les mêmes sportifs que dans mon rêve ils m'ont enfermé dans le poulailler.
Le bec, les serres ils sont couverts de leur propre matière fécale;
j'étais terrifié.
Je peux toujours entendre Bucky Hanson se moquer.
"Voilà Sylvester, une poule effrayé par des poules"
La peur est irrationnelle.
Tu te fais peur toi-même de cette élection.
Tu as peur des serpents.
J'avais peur des serpents, jusqu'à ce que je réévalue ma position sur eux, d'un point de vue rationnel, et je n'ai plus cette phobie.
M'améliorer est ma nouvelle passion.
En parlant de ça...
Je vais appeler cette serveuse de chez Kovelsky qui prononçait gyro comme "jyro", et m'excuser.
Tu as créé un monstre.
Je vais relire les débats Lincoln/Douglas.
On n'a pas fini de parler du zoo.
Je vous ai pris un moka.
Ça marche pour toi ?
Je ne peux même pas penser à la nourriture.
Je suis plein de fraines de chia.
J'ai commandé par erreur, une omelette au tofu avec des graines de chia.
C'était comme si quelqu'un avait laissé un crachat dans mon assiette.
Comment avez-vous accidentellement commandé une omelette ?
Je ne veux pas que Allie me voie entrain de porter mes lunettes.
Les grand-parents sont mignons avec leurs lunettes.
Elle a 15 ans de moins que moi.
Vraiment ?
Nous sommes comme un de ces couples de sitcom où la femme est trop belle pour le garçon.
Je ne veux pas être Ralph Kramden à son Alice.
Je ne connais pas.
Seigneur, je suis un dinosaure.
Arrêtez.
Vous êtes un bel homme avec plein de choses à offrir.
Les meilleurs pneus sont un peu usés, non?
Sauvé par le gong.
Tu m'as fait peur.
Je voulais te remercier pour le yaourt.
Et, je voulais ajouter ...
Je sais exactement ce que tu vas dire !
"Toi et Walter avez passé beaucoup de temps ensemble est-ce-que ça veut dire que vous êtes plus que des amis ?"
Ce n'est pas le cas.
En fait, je voulais te dire que tu fais un travail formidable.
Demander à 197 de s'excuser?
C'est un travail remarquable.
Maintenant si tu veux bien me donner un de ces froyos...
Pas avant le déjeuner.
On se rassemble, les surdoués, on a une affaire !
La cave à graines du Granse World au Groenland, construite après le succès de celle du Svalbard.
C'est une coopérative internationale avec des milliers de variétés de chaque culture et plantes que vous pouvez imaginer provenant d'une centaine de pays.
Il protège la diversité des cultures contre les catastrophes comme la grande famine qui a tué plus d'un million d'Irlandais.
Il assure au monde des graines en réserve en cas de maladie, parasites ou de changement climatique qui détruit la production agricole.
Il protège également contre la famine causée par la guerre.
Mais ce qui est le plus cool dans la cave est l'installation.
Inhabitée 360 jours par an, c'est une structure apocalyptique construite dans un flanc de montagne.
Elle a ses propres générateurs et capteurs informatisés pour contrôler le mouvement, la température, l'humidité.
Et c'est ça le problème.
Tout le système est défectueux.
La chaleur et l'humidité de la cave sont montées en flèche.
L'approvisionnement alimentaire mondial est donc menacé.
Exactement.
La World Seed Trust qui surveille la cave essaie de réparer les choses à distance de leur centre de contrôle en Finlande.
mais ils ne peuvent pas naviguer dans le code source multinational.
Donc laissez-moi deviner, Scorpion va en Groenland ?
Oncle Sam a un jet en attente.
Il me semble que je vais manquer le débat.
Non, on sera de retour à temps.
Et garde la tête sur les épaules;
J'ai besoin que tu te concentres sur le travail, pas sur le débat.
Il est juste nerveux.
Je garde un œil sur lui.
Eh bien, si cette installation est aussi autonome que Happy l'a dit, vous n'aurez pas besoin d'un comportementaliste.
Que diriez-vous si je tiens le fort et je vais aider Ralph à finir son projet.
Traduction :
tu restes au chaud pendant qu'on se gèle le cul.
Eh bien, si les raquettes s'adaptent...
N'oubliez pas de prendre vos grosses chaussettes.
Maintenant on sait pourquoi personne ne vient ici.
Nous sommes au milieu de nul part.
Les gars.
La carte que les fédéraux nous a donnés ne marche pas.
Lumières éteintes, courant coupé.
Lorsque le système informatique s'est détraqué, il a du vider le générateur.
Je peux utiliser la batterie du chasse-neige pour donner un coup de pouce au générateur et ouvrir les portes.
Il y a un enchevêtrement de câbles à l'arrière.
Ecoute.
Garde tes yeux concentrés sur le chasse-neige, ou sinon...
Vous n'avez pas besoin de m'avertir sur comment me perdre dans le blizzard.
C'est du déjà-vu.
Comment passer les portes électroniques sans alimentation ?
On peut forcer l'entrée.
Nous avons juste besoin du pied de biche de Happy.
Sésame ouvre-toi.
J'ai la batterie, allumons ce fusible.
C'est pas effrayant du tout.
C'est quoi ces charriots ?
Des robots de gestion d'inventaires.
Ils déplacent ces boites de graines dans la cave même quand personne n'est ici.
Encore plus terrifiant.
Le générateur devrait être ici quelque part.
Nous aurons encore certaines choses à nettoyer une fois que vous l'aurez trouvé.
Je viens juste de faire un diagnostic de la cave, et la surtension électrique doit avoir détruit le fusible dans la salle de repos de l'aile est.
On ne récupérera pas toute la puissance tant qu'il ne sera pas réparé.
On a trouvé le générateur.
Tu avais raison pour la surtension.
Et le générateur a aussi grillé.
Je peux avoir la puissance minimale de secours d'urgence, mais c'est tout ce qu'on aura jusqu'à ce que je le répare.
Je ne suis peut-être pas un génie, mais je peux actionner un interrupteur de disjoncteur.
Et je vais chercher la salle des serveurs pour voir ce qui a causé la surtension.
Mais comme il semble que tu as presque fini...
Tu ne veux pas errer dans les tunnels sombres seul ?
Je ne préférerais pas.
Dans ce cas, que la lumière soit.
Le système de refroidissement vient de se lancer.
Les choses devraient refroidir maintenant.
Voilà le résultat d'une installation aseptisée.
Et bien, cette installation auto-purifie son air, mais le système a été en panne pendant des jours, donc les graines ont pourri un peu, et les bouches d'air ont remuer la poussière les graines.
En parlant de remuer, j'imagine le genre de problème remué dans le garage.
Je m'inquiète de son niveau de maturité.
J'étais entrain de parler de Toby.
Chargez !
Très bien, maintenant, canalisez votre intérieur G.W.
et envoyez vos troupes.
D'une part, il n'y avait pas de pirates dans le Delaware.
Ce que Washington a fait été illogique.
Ils étaient surpassés en nombre, le temps était terrible...
C'est exactement pour ça qu'il l'a fait.
Il avait besoin d'un coup audacieux que personne ne voit venir, et il a fait face à sa peur, il a pris des mesures et il a été victorieux.
Comme Walter qui a battu sa peur des serpents ?
Pourquoi c'est important pour toi ?
Je sais qu'il aime bien ma mère.
Et la chose logique serait de lui demander de sortir.
Et la chose la plus courante qui bat la logique est la peur, donc j'ai pensé qu'il ne lui avait pas demandé parce qu'il avait peur.
Et tu as pensé que s'il surmonte les serpents, il pourra surmonter toutes ses peurs.
Ralph, je ne pense pas que ça va se passer.
Écoute, je ne veux pas gâcher ta joie.
Tu veux manger le froyo des autres ?
Oui.
Walter, je pense que je sais ce qui a provoqué la surtension.
L'heure.
Soit plus clair.
Le système d'exploitation du serveur avance de 51 secondes.
C'est une seconde par jour depuis qu'une seconde ait été ajouté à l'horloge Atomique mondiale le 1er janvier.
Mais les programmateurs ont oublié de tenir compte de la seconde supplémentaire donc le système d'exploitation de la cave a essayé concilier cela avec la salle de contrôle en Finlande, qui à l'heure correcte.
Ainsi, le processeur de l'installation fonctionnait de plus en plus vite, incapable de rattraper son retard, créant une surtension électrique qui a grillé le générateur et a fait sauter le fusible.
Donc toute la pièce est devenue noire parce que les programmateurs ont oublié de synchroniser leurs montres ?
Est-ce que quelqu'un d'autre a une impression étrange ?
Comme... comme si nous n'étions pas seuls ?
Tu as juste peur du noir.
Prends sur toi et dépêche toi, parce que j'ai trouvé la boite à fusible et je veux retourner à L.A. au plus vite pour préparer le débat.
D'accord, on dirait qu'il y a des yeux sur moi.
tu dois juste savoir que tout va bien.
Écoute ma voix calme, répare l'horloge du serveur et nous serons bientôt sortis d'ici.
Tu as raison.
Je redémarre le système maintenant pour corriger l'heure.
Ça devrait prendre 40 minutes.
Les gars ?
Est-ce que les portes blindées vous ont enfermées aussi ?
Oui, je suis enfermé, aussi.
Moi aussi.
Et je suis en train de paniquer !
Relax.
La cave privilégie la sécurité des graines donc elle doit se verrouiller quand elle est plus vulnérable, c'est à dire un redémarrage.
Donc les portes s'ouvriront dans 40 minutes quand le redémarrage sera fait.
Tout va bien.
Non.
Non, tout ne va pas bien.
Walter !
À l'aide !
♪ Scorpion 3x17 ♪ Dirty Seeds, Done Dirt Cheap Diffusé le 20 février
Sylvester, tu me reçois ?
Ses portes sont scellés hermétiquement jusqu'à ce que le redémarrage soit fait dans 40 minutes.
Écoute-le, il n'a pas 40 minutes !
Alors la seule façon pour ouvrir ses portes est que Sly désengage manuellement les serrures de la console de commande
Pour faire ça tu dois réparer le générateur et ensuite Cabe doit réparer le disjoncteur.
Plus facile à dire qu'à faire.
Mince c'est coincé.
Je n'ai jamais entendu Sly comme ça avant.
Nous devons l'aider.
Je vais mettre la télé en circuit fermé pour qu'on puisse le voir.
Attends, attends.
Je suis là.
J'avais raison, je ne suis pas seul.
Pas "qui"... mais "quoi."
Des poules.
C-comment ces poules sont entrées ?
Non, elles ne sont pas entrées.
Sylvester, combien y a-t-il de poules ?
Environ une vingtaine.
Je suis dans leur poulailler.
Je ne sais pas, mais je sais à qui demander.
Des poules ?
Pour voler la réplique d'Happy, c'est pas bon.
Je t'envoie la vidéo surveillance et relie ton téléphone à nos oreillettes.
Ok, très bien, ce sont les réponses de sa peur.
Sly, mon pote, je te regarde sur les moniteurs en ce moment, et il n'y a pas de poulets là-dedans avec toi.
Il y en a partout !
Les caméras doivent d'être cassés !
Je suis désolé, je les vois maintenant, Sly.
Paige ?
Appelle-moi sur mon téléphone et ajoute Happy et Cabe.
Qu'est-ce qu'il ne va pas avec Sylvester ?
Je ne sais pas, mon pote, mais quoi qu'il en soit, c'est sérieux.
Les gars.
Qu'est-ce qu'on lui cache ?
Le fait qu'il est au milieu d'une rupture psychotique de la réalité.
Maintenant, lui dire qu'il imagine ces poulets l'agitera et aggravera les choses.
Comment ça a pu arrivé ?
Ça pourrait être quelque chose de bactérien dans ce que vous avez mangé sur le vol vers une tumeur au cerveau.
Tout d'abord assurez-vous que vous allez bien.
Vous avez des maux de têtes, des étourdissements, ou des flashs oculaires ?
Rien, je vais bien.
Aucune plainte ici, excepté mon arthrite qui se réveille.
Vous n'avez pas arthrite, Cabe.
Dis ça à ma main, j'ai essayé de basculer le disjoncteur et il ne bouge pas.
Vos articulations me tuent.
Encore une fois, ça ne se peut pas, parce que vous n'avez pas d'arthrite.
Qu'est-ce que c'est la poudre jaune dans ta boite à outil ?
De la poussière de graines.
Ça pourrait être une issue.
Quel genre de graines ?
Parce que ce n'est pas de la poussière de graines, ce sont des champignons de graines !
Claviceps purpurea, communément appelé ergot.
Quand l'humidité a augmenté dans la cave, les spores de l'ergot se sont formées.
Walt et moi sommes enfermés dans l'entrée, pas de ventilateurs ici.
Donc seulement Sly, Happy et Cabe.
Pourquoi ?
Qu'est que ça fait ?
Ces caractéristiques neurotropes provoque des hallucinations, affectant spécifiquement le centre de la peur dans le cerveau.
En bref, Cabe, Sly, et Happy vont faire l'expérience de leurs peurs les plus profondes.
On va faire quoi ?
Cabe Gallo n'hallucine pas.
D'accord, donc ils font un cauchemar éveillé et après un certain temps ils se réveillent ?
Non, ce ne sont pas des cauchemars, ce sont de fausses réalités.
Et elles sont si authentiques que les gens font des actes dangereux pour les arrêter.
Écoutes-moi
Tout ce que tu vas commencé à ressentir n'est pas réel.
Tout est dans ta tête.
Pardon, je dois y aller.
La cloche à sonner.
Happy, il n'y a pas de cloche.
Bonjour, les enfants.
Aujourd'hui, nous avons des visiteurs.
De futurs parents qui cherchent cet enfant très spécial pour les aider à former une famille.
Donc, ayez le meilleur comportement.
Ils vont regarder.
Et cela veut dire
Pas de clés, pas de cliquets.
Un bon jouet pour une bonne dame.
Je vais être meilleure cette fois, Mme Weldy.
Qui est Mme Weldy ?
En quoi est-ce important ?
Parce que si on les fait parler, je peux savoir quel bagage psychologique le champignon à déballer.
Je vais pirater les données publiques, voir si je peux trouver une Mme Weldy connecté à Happy d'une certaine manière.
Tu ne peux pas, tes mains sont pleines.
Regarde Cabe.
Non, Cabe !
Ne vous transformez pas en zombie !
Cabe, vous m'entendez ?
L'arthrite se réveille encore, chéri ?
Ça me tue.
Tu travailles toujours sur la boite à fusibles ?
Oui j'ai quelque problème avec ça.
C'est parce que tu vivais bien avant que l'électricité ne soit inventée.
C'est tout nouveau pour toi.
Quel genre de cocotte est-ce ?
Choux, graines de lin, grains macrobiotiques.
Que dois-je attendre d'un homme dont le numéro de sécurité sociale est un ?
Je n'ai pas faim.
Allons nous blottir sur le canapé et regarder un film.
On pourrait regarder Jurassic Park.
Ça pourrait te rappeler des souvenirs.
Mais pas de film pour moi.
Un nouveau club a ouvert et je vais danser.
Tu voudrais venir ?
Moi, danser ?
Non.
Je ne peux pas.
Je ne peux pas aller danser.
A cause de mon arthrite.
Le cerveau de Cabe est parti.
Il est entrain de parler de danse et d'arthrite.
Il va souhaiter que la seule chose dont il doit s'inquiéter est l'arthrite.
Les symptômes de Sly ont commencé en premier, donc je garde un œil sur lui et il devient un peu incertain sur ses pieds.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire qu'ils sont en difficulté et que le temps nous est compté.
Si l'exposition à l'ergot a été importante-- et apparemment elle l'a été-- il contracte les vaisseaux sanguins, en particulier dans le cerveau.
Si les vaisseaux sont contractés, cela signifie moins de flux sanguins ;
Coma.
Tu penses qu'ils pourraient tomber dans le coma et mourir ?
Non, je dis qu'ils vont tomber dans le coma et mourir dans les 30 prochaines minutes si nous les sortons pas de là.
Pendant qu'on parle, ils sont toujours en train d'inhaler des champignons parce que je suis sûr que le ventilateur envoie des molécules microscopiques partout.
Donc on doit agir vite avant que l'exposition n'atteigne un niveau critique.
La seule façon d'ouvrir les portes est que Sly utilise l'ouverture manuelle de la console de commande,
Happy répare le générateur et Cabe remette les plombs.
Et aucun d'eux ne peut le faire tant qu'ils ont perdu l'esprit.
Donc on doit leur remettre les idées en place.
On leur parle de façon lucide pour qu'ils finissent leurs tâches.
Je vais m'occuper d'Happy car c'est moi qui la connais le mieux.
Cabe fait confiance à Walter.
Et Paige est partie avec Sly.
D'après ce que je vois, tu as du travail.
Laisse-moi, stupide volaille.
Mon dieu.
Sly, tu dois traverser la salle jusqu'à la console de commandes.
Tu dois débloquer la porte.
Reculez les poules.
Je vais tous vous faire frire.
Sly, si tu n'écoutes pas mes instructions tu vas mourir.
Grippe aviaire.
Virus de l'encéphalite.
Salmonelle.
Crotte.
C'est la merde partout.
Sly, ne vas pas en-dessous de ce bureau.
Maintenant je suis protégé.
Sly, tire juste sur le levier !
Ils ne peuvent pas m'atteindre ici.
Je ne vais jamais quitter cet endroit.
Comment faire pour que Sly tire le levier si il ne peut même pas m'entendre ?
J'ai le même problème avec Cabe.
Il est complètement dans un autre monde.
Cabe Gallo ?
Cabe Gallo.
Cabe Gallo !
Bienvenue au show.
Il est temps de jouer ...
Plus vieux que la terre
Le candidat d'aujourd'hui est si vieux, il a reçu un remerciement spécial de la Bible.
Ses bougies d'anniversaire ont causé le réchauffement climatique.
Et s'il assumait son âge, et bien, il tomberait raide mort ici.
Dites bonjour à Cabe Gallo !
Je te connais ?
C'est votre hallucination, frère.
quelle est la chose suivante qu'Allie serait choquée d'apprendre qui n'existait pas quand Cabe est né?
Était-ce les voyages spatiaux habités, les calculatrices portables, ou les cassettes ?
Je ne veux pas jouer à ce jeu.
Tellement serré.
La réponse est toutes ces choses.
Toutes ces choses n'existaient pas quand Cabe est né une décennie et demie complète avant son actuelle petite amie.
Allie m'aime comme je suis.
Question suivante.
En quelle année était Allie lorsque vous vous êtes marié avec votre première femme ?
Je ne veux pas jouer à ce jeu.
Et bien, personne ne veut, mais nous devons tous y jouer finalement, même un dur à cuire, ex-joueur de foot- jouant les Marines.
Toby, il est vouté.
Je pense qu'il a une canne invisible ou un bâton de marche.
Il bouge comme s'il avait cent ans.
Très bien, je ne peux pas l'aider pour le moment.
J'essaie de comprendre qui est Mme Weldy parce que Happy lui parle et je n'ai aucune idée de ce que tout cela signifie.
Merveilleuse nouvelle, les enfants.
Beaucoup d'entre vous ont trouvé leur nouveau foyer.
Quand je lis votre nom, vous pourrez partir et rencontrer vos nouveaux parents.
Pouvez-vous vérifier la liste encore ?
Je suis vraiment désolée chérie.
Peut-être la prochaine fois.
Il y en a un dernier, mais je ne suis pas sûr que ça va marcher.
On peut essayer, s'il-vous-plaît ?
Peut-être que le prochain m'aimera.
Je reviens dans un moment.
Je l'ai trouvée.
Mavis Weldy a dirigé l'orphelinat de Canoga Park il y a 20 ans.
Bonjour.
Je suis Happy.
Tu l'es ?
Je suis docteur en médecine psychiatrique.
Je peux te dire que tu n'es pas heureuse.
Je suis juste nerveuse, Doc.
Sa plus grande peur n'est pas d'être rejetée;
c'est que je la rejette aussi.
Happy, écoutes-moi, je ne ferais jamais ça.
Je t'aime.
Je n'en suis pas sûr.
Si je m'engage, je serais coincé avec elle toute ma vie ?
Il doit y avoir quelque chose qui ne va pas chez elle si elle est ici ?
J'essaie vraiment.
Je suis juste un peu différente des autres enfants.
Je ne suis pas sûr que ce soit le bon choix.
Tu as promis d'être avec moi pour le reste de ta vie.
Tu m'as demandé en mariage.
Elle se met vite en colère.
Instable.
Je pense que je vais regretter cette décision.
Désolé, je...
Je ne la veux pas.
Pas pour moi.
Je comprends.
Je suis tellement désolé, Happy.
Peut-être une prochaine fois.
Mais je suis parfaite pour toi.
Elle a l'air fatiguée.
Happy, s'il-te-plaît ne ferme pas les yeux.
Ralph, si Happy s'endort c'est fini, et on ne pourra plus rien changer.
Mais si nous le pouvions ?
Donc soyons logique.
Toutes les peurs ont une origine historique.
Si nous y retournons et effaçons ce moment...
Alors, cette phobie disparaîtra.
Ils seront assez lucides pour prendre les mesures nécessaires pour franchir les portes blindées.
Walter, Paige.
Nous avons une idée.
Je suis toute ouïe car maintenant je ne peux pas faire sortir Sly de dessous le bureau.
Il faut retourner au moment où les peurs ont commencé et attaqué ce moment crucial.
Si le moment n'est pas atteint, le feu ne brûlera jamais.
Sly a dit que sa peur a commencé avec Bucky Hanson au zoo de petting.
Et Cabe a commencé à être bizarre quand il ne voulait pas porter ses lunettes devant Allie.
Vous allez après ces deux moments, réécrire l'histoire.
D'accord, mais pour Happy ?
Elle est seule depuis qu'elle est enfant, je vais mettre fin à ça.
Salut.
Je m'appelle Tobias.
Je suis nouveau ici.
Tu as quelque chose à manger ?
Tiens.
C'est ce qu'il reste de mon déjeuner.
J'adore Evel Knievel.
Je veux une moto, un jour.
Je pensais que tous les enfants avaient été adoptés.
Pas moi.
C'est pour ça que tu es triste ?
D'ailleurs, je savais que personne ne voudrait de moi parce que je suis défectueuse.
Ce n'est pas pour ça que tu es encore là.
Nous sortons juste des années 90.
Les Spice Girls sont numéro un.
La moitié des femmes en Amérique porte la coupe de cheveux appelée La Rachel, et tout le monde investit dans un site web appelé "Ask Jeeves".
C'est la décennie où tout le monde prend de mauvaises décisions, donc qui ne veut pas de toi dans leur vie ?
C'est juste une autre mauvaise décision.
J'adore ton chapeau.
Je t'adore.
Je t'adore aussi.
Veux-tu m'épouser ?
On vient juste de se rencontrer, et nous avons huit ans.
Tu sais qui je suis, et mon plus grand regret dans la vie est de ne pas t'avoir rencontré quand tu avais huit ans parce que je serais tombé amoureux de toi à ce moment.
La vérité est que tu n'as jamais été seule.
Et sous toutes les neurotoxines dans ta tête, tu sais que j'ai raison.
Tu n'as plus à avoir peur, jamais.
Doc...
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Le générateur là-bas.
Pour te sauver et sauver tes amis tu dois le réparer, vite.
Facile.
Les gars, j'ai réussi avec Happy.
Maintenant vous devez vous occupez de vos affaires de votre coté.
J'essaie, mais Sly n'est pas coopératif.
Et bien, sois plus dur avec lui.
D'accord, c'est parti.
Regardez Sylvester, caché dans un poulailler  juste là où un poulet devrait être.
Arrête de te moquer de moi, Bucky.
Sors pour que je puisse arracher tes plumes.
Laisse-moi seul.
Tu n'aurais jamais dû m'enfermer ici avec ces créatures.
Tu veux aller le dire à l'instituteur ?
Va tirer ce levier et va lui dire.
Je ne comprend pas.
Il a fait face à bien pire qu'un garçon de 11 ans.
Maman, l'âge mental de Sylvester, est mon âge.
Il ne connait pas toutes les choses courageuses qu'il a faite.
Tu dois lui dire.
Bon point, chéri.
Quelles histoires ?
Que tu as sauté d'un avion, capturé un serpent venimeux, aidé à sauver un garçon d'un puits.
Attends, je pense que j'ai fait ces choses.
Vraiment ?
Alors pourquoi un héro se cache des poulets ?
Je pense qu'il est temps que tu reconsidère tes faits, l'ami.
Fait: j'ai été dans une grotte pleine de chauves-souris.
Fait: ce que tu m'a fait en sixième était méchant, mais...
Je n'ai plus peur de toi désormais car je suis un homme, et je peux être courageux quelque fois, petite merde.
Et je te le dis encore.
Allez, Sly, tu peux le faire.
Bon travail, Sly.
Il est temps de prendre une pause.
Toby, Sly a tiré le levier, mais il a sommeil.
Tu as dit que dormir était mauvais.
Dormir est le premier pas vers le coma, et Happy commence à s'endormir aussi.
Combattre le champignon est anéantissant.
Walt, tout ce qu'il faut maintenant c'est que Cabe répare le disjoncteur, et on pourra ouvrir les portes et les sortir de là.
Paige et moi essayons de tenir Sly et Happy éveillés.
Je ne sais pas parler à quelqu'un qui a peur.
Je ne suis pas concerné par ce genre d'émotions.
Vraiment ?
Car tu sembles un peu effrayé maintenant.
Ta plus grande peur n'est pas les serpents?
C'est un problème que tu peux résoudre.
Maintenant fais ce que tu as fait avec l'homme-yaourt, et mets-toi à la place de Cabe.
Je suis Cabe.
À cause de la mort ?
Non, Cabe fait face à la mort tout le temps, donc pourquoi ?
Car ...
Cabe, écoutez attentivement.
Vous n'avez pas peur de vieillir ;
vous avez peur d'être faible.
Je ne peux pas comprendre ça.
Quand je ne peux pas résoudre un problème, je me sens faible.
Vous êtes un homme militaire, un agent du gouvernement, quelqu'un qui est fort pour ses amis, mais quand vous avez peur d'être faible, vous sentez que vous perdez votre identité à cause de ça, et les personnes auxquelles vous tenez, comme Allie.
Est-ce correct ?
Cabe ?
Tu as l'air moins sûr de toi que je ne le pensais.
C'est parce que je suis inquiet pour toi, mais je ne devrais pas car vieillir n'est pas néfaste.
C'est une force.
Avec l'âge vient l'expérience, la connaissance et la sagesse.
Ce que vous avez oublié, les autres ne le sauront pas.
Et ce que vous avez vécu, les autres le liront seulement.
Ce que vous avez fait, les autres peuevnt seulement en rêver.
Cabe Gallo est stoppé par rien.
Et certainement pas par un champignon et la peur et ...
Attends, qu'est-ce que tu fais ?
Je vais retourner ce putain de disjoncteur.
Je l'ai fait, fils, mais...
Les gars, il est inconscient.
Ainsi que Sly et Happy.
Ils l'ont fait, mais c'est trop tard.
Ils sont tous dans le coma.
Ils sont inconscients; installons-les sur le chasse neige et emmenons-les à l'hôpital le plus proche.
J'ai déjà regardé ça, c'est à deux heures d'ici !
Ils ont besoin de soins médicaux ou ils ne vont jamais se réveiller.
Tu es le docteur et sur un autre continent.
Je ne pense vraiment pas qu'il y est une pharmacie proche ici dans la toundra.
Cet ensemble de bâtiment est une pharmacie.
Ils abritent la plus grande collection de graines du monde.
Nous pouvons synthétiser un traitement.
je piraterais la base de données de la cave, et trouverais l'emplacement de tout ce que vous aurez besoin.
Laisse-moi réfléchir.
D'abord, nous allons avoir besoin de graines avec un polyène antifongique pour attaquer l'ergot.
Ralph, cherche le bleuet, aussi connu comme fleur de panier.
Et ensuite, on aura besoin de mélanger ça avec un concentré élevé d'anti-inflammatoire.
Pour arrêter l'ouverture du système de circulation.
Et permettre au sang d'aller au cerveau.
Oh, l'acide alpha-linolénique se trouve dans les graines de chia.
Je les cherche en ce moment.
Ce traitement doit leur être donné dans les prochaines minutes ou ils vont souffrir de dommages neurologiques permanents !
On a toujours un problème, on n'a jamais prévu d'aller à l'intérieur.
Pour avoir les graines et nos amis, on doit traverser les passages saturés d'ergot.
On va retrouver les cinglés comme ils étaient.
Pas si on respire l'air contaminé.
Les tuyaux d'oxygène traversent cette installation pour la préservation du système.
Maintenant, si on puise dedans, on pourra inhaler de l'air frais pendant tout le voyage.
et augmente la pression dans les conduits d'oxygène.
Je peux savoir pourquoi je vandalise une chambre forte de graines ?
J'accrois la pression dans les conduits d'oxygène si petits que ces fissures craquent.
L'oxygène pur se répandra.
Et on va utiliser le PVC pour respirer l'oxygène non contaminé le long de notre route.
Ça pourrait marcher, mais vous aurez quand même de l'ergot dans votre système.
Pas assez pour devenir fou, mais si vous commencez à voir des éléphants roses, sachez qu'ils ne sont pas réels.
J'ai le PSI à l'inclinaison.
Les conduits d'oxygène devraient cracker ... maintenant.
Bien.
Nous allons prendre une grande respiration avant que l'on passent cette porte.
C'est glacial ici !
C'est le système réfrigérant pour stocker les graines.
Mais il devrait avoir un faible niveau d'ergot, comme Toby l'a dit, pas comme les tunnels.
Donc si on entre et sort rapidement, on devrait aller bien.
Ralph, trouve nos graines.
Couloir A, caisse 1032.
La fleur de bleuet d'Autriche.
Nous l'avons.
De Guatemala, couloir C, caisse 5306.
Maintenant, vous devez faire une huile d'extraction des graines.
Commencez pas les broyer en poudre.
Walter, tu vas avoir besoin d'alcool.
Je l'ai.
Maintenant, versez un peu de poudre, brûlez-le et tu vas avoir une huile.
Je n'ai pas d'allumettes ni de briquet.
Je vais devoir improviser.
On l'a fait, nous avons l'huile !
Super, maintenant vous devez en mettre sous leur langue pour que ça aille directement dans leur sang.
Je vois des flammes violettes.
Tu n'hallucine pas.
Dois-je te rappeler que derrière cette porte il y a un tunnel rempli d'oxygène inflammable ?
Si une de ces flammes franchie la porte, kaboom !
Tout cet endroit sera détruit en morceaux !
Les flammes se diffusent et je n'ai pas de moyens pour éteindre un feu chimique !
Pourquoi est-ce qu'il y a un dégivrage ici ?
Il neige en dehors, pas à l'intérieur.
C'est pour empêcher l'accumulation de glace dans les réservoirs réfrigérant.
Attends une minute.
On peut utiliser le dioxyde de carbone dans les réservoirs réfrigérant pour construire un extincteur.
Maintenant, Paige, les autres n'ont plus beaucoup de temps, donc vas leur donner l'huile.
Et je vais éteindre cet incendie.
Tu vas bien.
Tu vas bien, allez.
J'ai fait un mauvais rêve.
Tu me parleras de ça plus tard.
Maintenant, tu as besoin d'un peu d'oxygène frais.
et maintenant on doit aller sauver les autres.
Très bien.
Les poulets !
J'ai survécu aux années 60, pour venir en 2017.
Nous l'avons tous fait.
Hippies sales, dégoutant.
Chaque respiration augmente la chance de rechuter alors dépêchez-vous de sortir.
Toby, comment Walt s'en sort avec le feu ?
Les flammes ont grillé la chambre forte.
Je n'ai aucune idée s'il va bien ou non.
Attends, je le vois.
C'es quoi ce bordel ?
Tu es prêt à sortir d'ici?
Tu vas bien ?
Oui, je pense que j'ai un peu d'ergot dans le cerveau.
Rentrons à la maison.
Il faut croire que j'ai effrayé Mr Dodd.
Je ne m'effraie pas si facilement !
S'il vous plaît allez au pupitre et nous pourrons commencer.
Tu peux le faire, petit.
Êtes vous prêt à commencer ?
Oui, et je voudrais m'excuser pour mon retard.
J'étais hors du pays un travail pour Homeland.
Pour l'enregistrement,
M. Dodd n'est pas employé par la Sécurité Intérieure.
Il n'est juste qu'un contracteur indépendant.
Peut on laisser l'animatrice commencer, s'il vous plaît ?
Le magasin de comics a l'air d'être la base de votre plate-forme, donc s'il vous plait adressez-vous à eux.
Je crois que l'expropriation est l'abus du pouvoir du gouvernement.
Non, mais nous ne sommes pas en 1825 et les enjeux sont beaucoup plus petits que de permettre à l'industrie maritime américaine d'aller de l'Atlantique au Midwest.
Le cas qui nous occupe.
est entrain de prendre une propriété privée pour aider, non pas la population, mais une grosse boîte.
Le genre de magasins où les adultes vont.
Oui.
Je protège le Warlock Chest.
J'ai eu une enfance difficile, j'étais frappé.
L'imaginaire était mon refuge.
J'avais trouvé du réconfort parmi le fantastique et je pouvais rassembler mon courage pour affronter une nouvelle journée.
Et croyez moi, quand j'étais enfant, il me fallait du courage juste pour aller à l'école.
Et j'en ai besoin maintenant pour mon travail.
Mais la différence c'est, qu'avec Scorpion, j'ai une équipe qui m'aide à me rappeler que je peux être courageux.
Et si le Warlock Chest fourni le refuge pour plus d'enfants qui ne savent pas qu'ils sont courageux, et bien...
Je veux qu'il reste.
Courageux ?
Vous fuyez vos problèmes en vous cachant dans un magasin de comics.
Ça sonne comme du poulet.
Des poulets ?
Monsieur, je connais les poulets.
J'étais autour de poulets et je ne suis pas, Monsieur, un poulet.
Par exemple.
J'ai peur de parler en public, et maintenant, je suis là, affrontant ma peur, vous botter le cul dans un débat.
Passe à autre chose...
C'est tout lui.
Tu veux avoir une morsure après ça ?
Que diriez-vous aux électeur qui peuvent regarder...
On y est allé une douzaine de fois.
J'ai détesté à chaque fois.
J'ai eu peur de notre différence d'âge.
Je déteste le chou frisé, J'ai besoin de lunettes pour lire et j'aime les réductions pour seniors.
Mais la chose dont je suis vraiment fou c'est toi.
Tu es la première femme avec qui je me sens bien depuis très longtemps.
Mais je dois savoir si tu es à l'aise avec moi en étant moi : un peu usé et plus fort pour toi.
Parce que je ne peux pas changer qui je suis et je ne le voudrais pas
Ces années font qui je suis.
... hors de la ville pour remplacer un mastodonte.
J'aime les voitures classiques, les vêtements vintage, Sinatra.
Vous êtes bien dans ma timonerie, Mr Gallo.
...que j'ai, vous verrez que les emplois que vous mentionnez sont tous à temps partiel.
On dirait que tu as bien fait de chasser cette peur de Cabe.
J'imagine que je l'ai fais.
Ce champignon vous fait vraiment voir vos peurs les plus sombres ?
Pour faire simple, l'amygdale et le cortex qui contribuent à créer nos peurs sont affectés.
C'est très intéressant.
Je dois prendre l'air.
Tout problème peut être résolu.
As-tu remarqué quelque chose de bizarre concernant Paige ?
L'ergot peut déranger pendant quelques jours, elle va bien.
Elle a juste besoin de dormir
Comme ma petite princesse ici.
...Tous les politiciens meurent...
Mec, elle a eu un coup dur.
J'espère qu'elle fait de doux rêves.
Elle le mérite.
Bonne après-midi, les enfants.
Bon après-midi, madame Weldy.
J'aime tes nattes.
Est-ce-que tu savais que le terme "natte"
vient de la torsion du tabac à chiquer?
Juste ferme-là et tu pourras me tenir la main.
Offre acceptée.