# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
- C'est quoi ?

Une autre approche.
Vous essayez de réduire encore la taille ?
C'est juste théorique.
Ce n'est pas fini.
Je veux ça.
On a déjà réussi à respecter la taille prévue.
Le rétrécir demanderait des semaines de calculs.
Demandez au gamin avec les deux t-shirts.
Si je peux me permettre, on a mis beaucoup d'efforts dans le prototype actuel.
C'est une solution élégante, et surtout, qui fonctionne.
Vous avez de bons arguments, merci de les avoir énoncés clairement.
Faites ça.
MAINTENANT
Champagne.
Et pour le CE1 le plus grand du monde, du jus de pomme.
Pas de paille, quelle fête.
Un toast.
Merci pour votre soutien pendant notre travail sur ce projet.
Sans vous, on n'y serait pas arrivés.

Santé.
C'est gentil de penser à nous, mais c'est votre réussite.
Vous avez tout fait.
Sans moi.
Au succès sans Raj.
Et la suite ?
Phase deux, on le teste, l'améliore, et espère vivre jusqu'au film basé sur nos vies, avec des acteurs plus beaux que nous.
Je vivrai assez longtemps, grâce à la vitamine C.
Dès demain, on y retourne.
Sans moi.
J'espère qu'il ne sera pas dans le film, il casse l'ambiance.
Accès autorisé.
Je m'en fiche si ça brûle ma rétine, je me sens spécial.
Alors, avant les tests...
C'est quoi ce bordel ?
- Où sont passées nos affaires ?

C'est sécurisé, dans un établissement classifié.
Donc le gouvernement et nous.
C'est très perturbant.
Le film vient de devenir intéressant.
Giggity Team
*Meredith*, benji1000, Keller, noecal, Romain
Saison 10

Monsieur, je ne comprends pas.
Vous êtes venu dans notre labo, vous avez emporté notre prototype et les recherches sans rien dire ?
Alors vous avez compris.
Mais pourquoi ?
Vous avez fini la phase une, on prend le relais.
- Où l'avez-vous mis ?

- Vous êtes en phase deux ?

Vous prenez tout notre travail et vous nous envoyez promener ?
Là, je peux vous répondre.
Oui.
- C'est très énervant.

L'intérêt premier de l'armée est les sentiments des gens.
Si c'est du sarcasme, gardez-le pour nos ennemis.
Je vais bientôt déménager.

Oh non, quel dommage.
Tu m'envoies toujours des offres d'appartements.
D'accord, tu m'as eue.
- Tu déménages où ?

Bert a une chambre à louer.
- Tu seras en colocation avec Bert ?

Je le verrai seulement quand il rentre sa voiture, fait sa lessive ou joue de la batterie dans mon salon.
C'est bien pour toi.

On peut revenir au "quand" ?

On m'a demandé d'être chercheur invité à Princeton.
- C'est génial.

Merci, mais ça va durer des mois, je dois encore en parler à Sheldon.
C'est un adulte, il peut s'occuper de lui-même.
Tu le penses vraiment ?
Tu m'as encore eue.
Comment ils peuvent nous l'enlever après qu'on ait passé une année dessus ?
C'est fou qu'ils nous traitent comme ça.
J'ai bien envie d'arrêter de payer mes impôts.
Dommage que j'aime tant le faire.
Ils ont recommencé.
Ils effacent nos vies !
Troisième étage, mauvais appart.
Mais si quelqu'un nettoie l'appart et disparaît, ce serait Penny.
Disparaître, oui, mais clairement pas nettoyer.
Tout est là.
- Il se passe quoi ?

- Quoi ?

- Ils l'ont pas dit.

J'ai toujours cru qu'Oncle Sam était un oncle sympa avec des cadeaux.
Mais c'est l'autre sorte.
- Je suis désolée.

- Vous allez bien ?

Amy a des nouvelles.
Raj déménage.
Quand ?
Ça va ?
Pas vraiment.
Tu veux que je mette du Neil Diamond ?

Ça va t'exciter et je suis pas d'humeur.
Toute une année gâchée.
T'oublies un autre succès de cette année.
Ouais, on a créé la vie...
C'est tout le crédit que t'accordes à notre enfant ?
J'en suis heureux, mais j'ai pas fait grand-chose.
Après les trois premières minutes, c'est toi qui as tout fait.
Tu lui as parlé de Princeton ?
J'attends qu'il soit de bonne humeur.
Tu vivras peut-être pas assez longtemps.
Je ne devrais pas y aller.
Arrête, il s'en sortira.
Oui...
Et toi et Leonard serez toujours en face.
En fait, peut-être que...
Je te laisse.
Bonjour.
Je m'excuse d'avoir dépassé le temps qui m'est alloué aux toilettes.
- Ça va ?

Apparemment, le deuil peut décaler les mouvements.
Désolé de l'entendre.
Je suis resté longtemps, mais rien n'y a fait.
Plus j'ai de détails, plus ça m'attriste.
Je vais te redonner le sourire.

Nature.
En quelle occasion ?
Rien de spécial, je voulais juste te faire plaisir.
Tu es si gentille.
Comment ai-je pu faire sans toi ?
C'est gentil, mais...

C'est ce que je croyais, mais j'ai réalisé que je suis dépendant de toi.
Ne dis pas d'idioties.
Me réveiller chaque matin et te savoir à mes côtés est un énorme soulagement.
Sans goût.
Comment tu fais ?
Tu dois mettre ce projet derrière toi et démarrer quelque chose de nouveau.
Il y a toujours notre expérience.
On pourrait y passer davantage de temps.
Je ne sais pas trop...
Imaginons qu'on arrive à montrer que notre conscience crée la réalité.
Ça nous avancera à quoi ?

Je suis perdu.
Tu veux toujours passer plus de temps avec moi.
C'est vrai, je l'ai dit.
De nombreuses fois, c'est pénible.
Cela a-t-il changé ?
Tu me caches quelque chose ?
On m'a offert une bourse de recherches pour l'été à l'université Princeton.
Princeton ?
Une bien belle institution.
Là où Albert Einstein a enseigné.
Et là où Leonard a eu son doctorat, elle s'est peut-être écroulée.
C'est bien celle-là.
Magnifique.
Félicitations.
Je n'ai pas encore accepté, je voulais d'abord t'en parler.
Parler de quoi ?

- Toi aussi.

Tu en es sûr ?
J'ai peut-être perdu mon projet ainsi que ma copine, mais j'ai toujours un côlon rempli du repas d'hier pour me tenir compagnie.
Avec toutes ces fibres, il va aussi m'abandonner.
Ah bon ?
Il met pas de raisins secs ou de tranches de banane ?
Les flocons d'avoine n'étaient pas la morale de l'histoire.
- Un peu de sucre roux...

T'y vas quand même ?
Je ne sais pas.

Il serait dans le premier train pour le New Jersey, à ta place, ou le second train s'il y avait des ados dans le premier.
Un peu de distance serait bien.
Quand le dernier projet d'Howie s'est terminé, il me suivait partout.
Même à la mammographie.
Qu'y a-t-il de mal à ça ?
Il voulait en faire une avec moi, comme un massage de couple.
Et pourtant, tu as porté son enfant.
Cette opportunité t'attire quand même ?
Bien sûr, je ferais partie des premiers à utiliser des marqueurs de radon...
Un simple "oui" suffit.
Tu dois y aller.
Je sais, mais si Sheldon...
Votre relation peut supporter la distance.
Vous n'êtes pas très physiques.
Tu ne sais pas ce qu'on fait...
- Des tas de sermons ?

Si tu n'y vas pas, tu le regretteras.
- Attendez !

T'as oublié un truc à la maison.

Juste à côté de ces bisous.
C'est trop tard pour moi.

Excité d'avoir ton propre appart ?
- Oui, mais vous allez me manquer.

Tu pourrais essayer de le dire sans sourire.
J'essaie, c'est le mieux que je puisse faire.
Ça va ?
À ton avis ?
Je joue de l'harmonica triste... dans un appartement vide comme mon coeur.
Pourquoi ?
J'ai le blues.
Ma nana m'a quitté.
Allons, Sheldon.
C'est quelques mois.
Et vu que je déménage, ta chambre est vide, tu peux y rester autant que tu veux.
Je peux te parler ?
Bien sûr.
Tu dis des bêtises.
Vraiment ?
Hier, j'avais un projet de l'armée, une copine qui habitait avec moi, et mon super ami Raj à côté.
La dernière partie t'intéresse vraiment ?
Non, mais la liste était trop courte.
Arrête de te concentrer sur le négatif.
Ta copine a une incroyable opportunité, ce qui te donne l'opportunité de lui montrer que tu la soutiens et que tu l'aimes.
Donc la piéger.
Je recommence.
- Amy...

Vous avez l'air d'en avoir pour longtemps.
Tu m'as manqué.
Il faut qu'on parle.
Ça a l'air sérieux.

- Je vais avoir une fessée ?

Je sais pas si tu le vois, mais quand t'es entre deux projets, tu perds un peu confiance.
T'es collant.
Je sais, désolé.
Arrête.
J'aime quand t'es affectueux, mais c'est pas sain.
Pardon, mais tu faisais quoi quand tu bossais sur l'antiallergique et que l'agence sanitaire a tout arrêté après deux ans ?
Je nous ai inscrits pour un cours de danse de salon.
Et t'as fait quoi quand ils t'ont sortie de l'équipe antifongique ?
J'ai voulu un enfant.
Viens par là.
Le film vient d'être interdit aux mineurs.
Tu vas où ?
Nulle part, je t'offre un cadeau.
Ce n'est pas nécessaire.
Si, Leonard m'a fait remarquer que je ne suis pas toujours un copain aimant et qui te soutient.²
alors voilà une valise de qualité.
Merci.
Selon le vendeur, elle peut survivre à un crash.
Tu devrais voyager dedans.
Donc tu es d'accord pour que je parte ?
Je ne m'en réjouis pas, mais c'est une formidable opportunité et tu dois la saisir.
En plus, Princeton est dans le New Jersey, tu ne voudras pas y rester.
- Ce n'est pas ton anniversaire, mais...

Qu'on soit clairs, je ne suis pas intime avec toi pour t'empêcher de partir.
Je n'y pensais pas.
Je t'avertis, si jamais tu te retrouves à 5000 km et que tu as envie de ça,
je ne peux pas te le skyper.
Je suis prête à prendre le risque.
D'accord.
Allons dans la chambre, enlevons nos habits, plions-les... et faisons l'amour frénétiquement.
Et si on ne pliait pas nos habits ?
Ou alors, et si on les pliait ?
- Voilà ta clé.

- Je vous invite quand je suis installé.

Je peux pas vous remercier assez.
J'étais au fond du gouffre,
Amy, sale petite diablesse.
Bref, je disais, j'étais au fond du gouffre, et si vous n'aviez pas été là...
Seigneur, cette forme de stimulation est très efficace.
Je fais pas le poids.
- On devrait les laisser, non ?

D'accord, ça suffit.
La voiture attend, tu m'accompagnes en bas ?
Bien sûr, laisse-moi la porter.
J'ai fait des recherches sur le New Jersey, j'ai appris que leur produit agricole phare est le gazon.
- Vraiment ?

J'ai peut-être été trop dur avec eux.
Tu pourrais apprécier d'habiter seul, pendant un moment ?
Difficile à dire, je n'ai jamais vécu seul.
Et si je devenais étrange et excentrique ?
Je t'aimerai quand même.
Howard Hughes gardait son urine dans une bouteille de lait.
On verra quand on y sera.
Tu m'écris quand tu arrives à l'aéroport ?
- Oui.

Et si tu vois des acteurs de Game of Thrones ?
Je ne les reconnaîtrai pas, mais oui.
- Et skype quand tu arrives.

- Tous les matins.

Mais ce sera plus tard chez toi, alors évitons les problèmes de "bonjour" et "bonsoir".
Disons juste "salut".
Bien pensé.
Rappelle-toi, je suis fier de toi et je te soutiens dans tout ce que tu fais.
- Merci, ça me touche.

Si tu travailles avec un scientifique mâle, aussi intelligent et grand que moi, et avec des cheveux comme Thor, j'aimerais que tu prennes du recul, et que tu m'appelles.