# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Quandj'étaisenfant, ma planète Krypton mourrait.
J'aiétéenvoyéesur Terre pour protéger mon cousin.
Mais mon vaisseau a été dévié de sa trajectoire et le temps que j'arrive, moncousinavaitdéjàgrandi et était devenu Superman.
J'ai caché qui j'étais vraiment, jusqu'au jour où un accident me force à me révéler au monde.
Pour la plupart, je suis journaliste à Catco Worldwide Media.
Mais secrètement, je travaille avec ma sœur adoptive et le DEO pour protéger ma ville contre les aliens  et quiconque voulant lui nuire.
Je suis Supergirl.
Précédemment...
Tu dois me croire.
Je t'ai épargné pour que tu pourrisses dans une cellule pour l'éternité.
Ici Leslie Willis pour vous en vie, et sur le câble.
Je veux être un super-héros.
Tu es sérieux ?
Je veux t'aider à faire tourner le monde
Prêt ?
Depuis ma naissance.
Impressionnant.
Tu as vraiment géré le non-sourire de désapprobation de Hank.
Fin de simulation.
J'ai géré.
Des erreurs ont été faites.
Mais c'est notre plus faible nombre de mort en carton pour l'instant.
Je pense que tu es prêt.
Je veux dire, tu es dévoué.
Tu frappes vraiment fort.
Jamais.
Mais quand tu as vaincu ce laser, tu as tué cette fille.
Celle sans tête là, ouais.
Et quelle est la règle N°1 pour les héros ?
On est d'accord sur le "on-protège-les-citoyens-avant-tout ?
Supergirl clair.
Je pense qu'il est temps.
Regarde.
On dirait que Guardian fait aussi le service de nuit.
On peut, messieurs ?
Quoi ?
Tu es... tu es blessé ?
Tu ne regardais pas ?
Oui, eh bien, ça s'est compliqué sur la fin.
C'est un trou de balle.
Un trou de balle dans un costume que j'ai fait.
Ça m'a effleuré le bras.
Mec, je ne peux plus... faire ça.
En plus de faire un costume pour Mon-El.
Et ça veut dire plus de travail pour moi.
Attends, ce playboy veut devenir un super-héros ?
Reste concentré, d'accord.
Winn est fatigué.
Winn, tu sais ce qu'elle va dire.
Peut-être qu'elle va être d'accord avec tout ça ?
Vous avez déjà travaillé ensemble avant.
Elle respecte ce que tu fais.
Sérieusement, c'est la première fois que je te demande quelque chose.
Je lui parlerai demain.
Ce n'est pas encore demain, si ?
Un de plus ?
Un de plus.
Qu'est-ce qui se passe ?
Monsieur, il y a un Code Bleu dans la cellule de confinement 19.
C'est M'gann.
Non.
M'gann ?
Arrête !
Rien.
Son activité cérébrale est... normale.
Elle criait comme si elle se faisait attaquer.
J'ai regardé toutes les vidéos.
Il n'y a personne à part elle.
Il n'y a pas d'indicateur de chaleur pour un assaillant invisible.
Tu penses qu'elle fait semblant ?
Elle n'est pas là.
Je vais faire des examens, d'accord ?
Je ne m'inquiète pas pour des criminels de guerre.
Tu ne veux pas aller mieux ?
Avant d'avoir tes pouvoirs, tu avais une carrière dans la radio.
Tu avais une vie.
Ça te manque, Leslie ?
Qui est Leslie ?
Mon nom est Livewire.
Livewire est le nom que tu t'es donné...
Après que Supergirl ait détruit ma vie.
Parlons d'elle.
Supergirl.
Oui, Doc, parlons-en.
Allons-y.
Parlons de quand je sortirai de cette pathétique prison, sans stupides menottes
Quand je grillerai Supergirl de l'intérieur.
Vous pensez qu'elle criera en cuisant ?
Je le pense.
Vous crieriez ?
Me menacer ne t'aidera pas.
Bref, vous savez que vous ne pouvez pas me blesser en ce moment.
Pourquoi, à cause de l'eau ?
J'élague, d'ailleurs.
C'est vrai.
Je souffrirais probablement beaucoup si j'utilisais mes pouvoirs maintenant.
Mais on n'a rien sans rien, non ?
Freud, s'il vous plaît, je ne vais pas vous tuer.
Voyons.
Ce serait tellement... inutile.
Vous savez ce qu'est le pouvoir, Freud ?
Il est temps d'engager d'autres personnes.
C'est sentir la vie de quelqu'un entre vos mains.
Chaque atome en vous, ça brûle tout simplement.
C'est comme embrasser un fil dénudé.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Il était temps.
Savez-vous ce que ce pouvoir me fait ?
Un méchant ?
Diabolique ?
Ça fait de moi un dieu.
Vous ne ressemblez pas à un dieu.
Pas ici.
Je ne vais pas rester ici très longtemps.
Livewire.
Pour être honnête.
J'adorais l'émission de Leslie Willis avant qu'elle ne devienne folle.
Ne dis jamais ça à Kara.
Livewire est en quelque sorte sa pire ennemie.
Liberté de la presse, mon vieux !
Tu penses qu'ils vont pouvoir la retenir combien de temps ?
Je leur donne environ cinq secondes.
On parie ?
Si j'ai raison, tu dois essayer la glace végane.
C'est dégoûtant.
Si je gagne, ce soir c'est chez moi.
Pardon.
Kara Danvers, du magazine Catco.
J'ai essayé de l'arrêter mais elle a trop de force.
Pardon.
Que s'est-il passé ?
Il semble qu'une prisonnière, Lisa Gold, et un voyou déguisé l'ont aidée.
Ou alors elle les a kidnappés.
Jusqu'à ce qu'on sache vraiment ce qu'il s'est passé, concentrons-nous sur les faits.
C'était très bien mis en scène et parfaitement planifié.
Et on sait que Livewire n'est pas vraiment du genre à réfléchir.
Non, elle c'est plutôt" tue-ça, électrocute ça".
Elle a probablement déjà tué la prisonnière et le gardien.
Kara, je sais que Livewire est un sujet sensible pour toi, mais ressaisis-toi.
Je ne vois pas de quoi tu parles.
On doit la trouver, avant qu'elle ne blesse quelqu'un.
Livewire.
Mesdames et messieurs, la seule et l'unique, Livewire.
Qui sait quels ravages elle va faire quand elle reviendra.
Peut-être va-t-elle encore une fois transformer toutes ses amies en démons.
On parle d'un grenier rempli de rats.
Sauf qu'ici, les rats sont électrifiés et que le grenier et en feu.
Contemplez son oeuvre, chers amis, et désespérez.
Oui !
Je suis carrément prêt à botter les fesses de vrais tarés, pas en carton.
Livewire est odieuse.
Elle n'aurait pas dû être gardée dans un établissement pour humain.
Tout son côté humain a disparu.
Elle aurait dû être ici, où on aurait pu l'empêcher de s'échapper !
Non, c'est cher.
On va gérer.
Tu l'as battue deux fois.
Quel est le problème maintenant ?
Le problème c'est qu'elle apporte mort et destruction.
J'onn ?
J'ai besoin de toi vite fait.
Comment va-t-elle ?
J'ai effectué tous les tests possibles.
Physiquement, il n'y a rien d'anormal chez elle.
Rien.
Mais son... cerveau...
C'est comme si...
C'est comme si son esprit se noyait et emportait son corps avec.
Dans quelques heures elle sera en état de mort cérébrale.
La biologie Martienne s'entremêle souvent avec des phénomènes psychiques.
Quelque chose pourrait-il attaquer son esprit ?
J'ai peut-être voulu la mettre en prison mais je ne la blesserais jamais.
Est-ce que tu vas l'aider ?
Comment ?
En fusionnant vos esprits.
Le lien Martien.
Si tu fais ça, tu pourras savoir ce qui lui arrive.
On ne sait pas.
Si quelqu'un peut l'aider, J'onn, c'est toi.
Je sais que tu n'aimes pas les Martiens blancs.
Ne me demande pas de faire ça, Alex.
Tu as montré de la compassion pour eux avant.
Pas ça !
Je ne lui donnerai pas les souvenirs de mon peuple.
Je ne lui donnerai pas les sourires de ma fille.
Si elle meurt, elle meurt.
Elle le mérite mille fois.
Laisse la couler dans ses propres péchés.
Allez, c'est le meilleur.
Qu'est ce que..
Éteins-le.
Merci d'être venu.
Je dois te dire quelque chose.
Livewire est dehors à parcourir les rues, et je ne sais pas où elle est, ni quand elle frappera.
Je sais juste qu'elle est quelque part et qu'elle va blesser quelqu'un.
La ville n'est pas sans défenses, Kara.
Je déteste avoir une ennemie jurée.
Clark rend toujours ça presque drôle lui, c'est comme avoir un correspondant mortel que tu vois une fois par an.
Mais avoir un ennemi juré, c'est stressant.
Tu n'es pas seule dans ce combat.
Et tu n'es pas le seul héros à National City.
Oui, c'est une bonne chose.
Ouai.
C'est vraiment un soulagement.
Je suis content que tu dises ça.
Oui, je suis en train de l'entrainer.
T'es sûre que c'est une bonne idée ?
Ce n'est pas souvent que quelqu'un avec des pouvoirs apparaît.
Il y a plus important pour être un héros que d'avoir des pouvoirs.
Et je pense que Mon-El est le genre de gars qui pense à lui en premier.
Il est venu de loin.
Il se débrouille bien à l'entraînement.
Tu as quelque chose contre Mon-El ?
Non, pas du tout.
Je pense qu'il est sympa.
Mais ce n'est pas un héros.
Pourquoi ce serait à toi de décider ça ?
Désolée.
Tu voulais me dire quoi ?
Je suis venue ici et je t'ai bulldozé.
Honnêtement, je voulais juste me mettre à jour.
Je dois y aller.
Laisse tomber, Leslie.
On a déjà fait ça, on en revient toujours à la même chose.
Non, Leslie.
Est-ce Leslie ?
Reste en arrière !
Je te vois dans une minute.
Supergirl, derrière toi !
Reste avec les flics.
Et puis merde.
Ils sont partis.
Il va bien ?
Ça va ?
Tu vas bien ?
James ?
Je sais je n'ai techniquement pas besoin d'une moto, Jimmy.
Je suis un homme très rapide, mais j'aimerais vraiment un avoir une.
Il y a un magasin pour super-héros ?
Y'a t-il un peu d'argent ...
Plutôt sympa le costume.
C'est de toi ?
J'allais te le dire.
Je lui ai dit de te le dire hier soir.
Je vous l'ai dit il y a des semaines.
Je pensais que James était un bel employé de bureau.
Désolé.
On peut avoir une minute, s'il vous plait ?
Je suis calme.
Je vais t'écouter.
Je te dois bien ça.
Mais tu dois m'expliquer pourquoi.
À cause des choses qu'on ressent...
Cette chose qui te pousse à vouloir rendre le monde meilleur...
Je la ressens aussi.
Je l'ai toujours sentie.
J'ai essayé d'aider les gens de bien des façons différentes dans ma vie.
Que ce soit dans ma vie professionnelle ou avec mes amis.
Mais ce n'est pas suffisant.
Mais ça c'est suffisant.
J'étais pas destiné à être l'ombre de Superman.
Ou la tienne.
Je suis plus moi-même en tant que Guardian que en tant que James Olsen.
Nous ne sommes pas pareils.
Tu es un humain.
Tu vas te faire tuer.
Une erreur.
Une erreur humaine et tu es mort.
Tu n'as pas le droit à l'erreur, James.
Tu l'as vu, il a laissé des civils sans protection, j'ai dû les sauver.
Un flic a été touché par un éclair parce que "Mon-El continue d'apprendre."
Il se soucie de lui-même, et de toi, c'est pour ça qu'il combat.
Tu ne seras jamais assez fort.
C'est pas à toi de décider qui est un héros.
Qui es-tu pour me dire comment être ?
Ou qui être.
Je suis destiné à ça.
Si tu ne t'arrêtes pas, je vais le faire.
Tu peux essayer.
Tu ne veux pas savoir comment elle va ?
Je sais.
Je sais toujours.
Elle pourrait être à l'autre bout de la ville...
Je la sentirais.
La vraie cruauté de notre guerre, c'est que je sois encore lié à ces créatures.
Quand j'avais besoin d'elle, quand tu avais besoin d'elle,
elle s'est ouvert une veine pour toi.
Elle devait savoir qu'en te sauvant il y avait une chance que son identité de Martien Blanc soit révélée.
Elle l'a quand même fait.
Elle a dit qu'elle avait essayé d'aider ton espèce.
Je pense que c'est vrai.
Alors, qu'y a-t-il de mal à faire le Lien ?
Je veux dire que, si tu peux voir dans son passé, peut-être que tu trouveras du positif.
Je ne veux pas lui pardonner.
Pourquoi ?
Détester devient ta raison de vivre quand tu perds tout ce que tu aimes.
Si je me rends compte qu'il y avait du bon dans leur espèce, je ne la déteste pas.
Le pardon n'est pas quelque chose que tu donnes à quelqu'un qui t'a blessé.
Le pardon est quelque chose que tu donnes à toi-même.
Attends.
On doit parler.
Oui, qu'y a-t-il ?
Je ne te fais pas confiance.
Tu as laissé ton poste et à cause de toi quelqu'un est blessé.
J'essayais de te protéger.
Je n'ai pas besoin de ça, il me faut un partenaire qui m'écoute.
Je te l'ai dit, on protège d'abord et avant tout les gens et...
Pourquoi ne pas m'avoir écouté ?
Pourquoi tu travailles avec moi ?
Parce que je devrais.
Ce n'est pas une réponse.
Tu m'aimes ?
Est-ce que je...
En ce moment, ça me parait compliqué.
Tu m'as embrassée quand tu étais malade.
C'est toi que le dit.
Travailles-tu avec moi parce que tu m'aimes bien ?
Je ne sais pas quoi te dire, okay ?
Je veux travailler avec toi, Kara !
Et c'est tout !
Je suis désolé si ça t'a déçu.
Où vas-tu ?
Je vais trouver Livewire et ses soldats car quelqu'un doit le faire.
Et apparemment, je suis la seule à National City qui est au courant de sa cruauté.
T'en as fait assez pour aujourd'hui.
Quelqu'un peut me sortir d'ici !
Désolé je suis en retard.
Qu'est-ce que j'ai manqué?
Silence gênant.
Maintenant, je ne suis pas un expert en évasion de prison...
C'était une victime.
J'avais tort.
Ne vous battez pas.
Agent Schott, avez-vous eu de la chance en traquant Livewire ou les gens qui l'ont enlevée ?
Continuez à chercher.
Tout le monde est inquiet car je n'ai pas encore trouvé Livewire.
Mais tu sais ce qui est drôle ?
Je sais exactement où elle est en fait.
Tu veux aller l'attraper et montrer à Supergirl ce qu'on peut faire ?
Guardian pour la victoire.
On ne lui dit pas au revoir.
Je vais la ramener.
Je n'ai jamais essayé avec un Martien blanc.
J'ignore ce qu'il va se passer.
Si ça devient dangereux, je te sors de là.
J'ai besoin que tu fasses quelque chose pour moi.
Bien sûr.
Je vais revivre certaines choses.
De quoi as-tu besoin ?
Reste avec moi.
Restez toutes les deux.
D'accord.
M'gann ?
C'est ici que ça s'est passé.
Qu'est ce qu'il t'arrive?
M'gann, c'est moi J'onn.
J'ai mis le feu.
J'ai tué les autres gardes.
Ils me trouveront.
Ils me tueront.
C'est du feu au poste de garde?
Ils voulaient que je tue un enfant.
Un petit garçon.
Il pleurait, et eux rigolaient.
Je l'ai emmené derrière les casernes.
Il avait si peur de moi.
Je ne pouvais pas le faire.
Je ne pouvais pas.
Cours !
Je suis retournée en arrière et j'ai tué mon peuple.
Ils ne me pardonneront pas.
Je vais mourir ici.
Ecoute moi.
Tu n'es pas morte pas ici.
Tu as survécu.
Tu t'es accrochée à la vie.
Tu, uh...
Tu me rencontres, un martien vert.
Tu m'as aussi sauvé
J'ai dis que j'étais un vert.
Je voulais...
Dis moi.
Être ton amie.
Je ne pouvais pas ramener ton peuple mais je pouvais te tenir compagnie.
Je suis vraiment désolée.
Je suis là avec toi.
Je te vois.
Tu es mon amie, M'gann M'orzz.
Tu es pardonnée.
J'onn.
Il est temps de rentrer à la maison.
S'il te plaît, je t'en prie, continue.
Donne des coups, bats toi, crie.
Plus tu dépenses d'énergie, plus j'en récupère pour mes...
Copies.
Pourquoi utiliser des contrefaçons alors qu'on pourrait s'allier ?
Tu serais gagnant.
Je ne pense pas que tu comprennes ton rôle ici.
Tu vois, après avoir vu les images de l'attaque aux infos, toutes les armées au monde voudront mes super-soldats.
C'est pour cela que j'ai organisé cette attaque au poste de police,
Je savais que Supergirl ne pourrait pas résister.
Et grâce à elle j'ai fait "d'une pierre deux coups".
J'ai démontré que mes super-soldats pouvaient battre les flics et Supergirl juste en utilisant leur électricité.
Mon électricité.
C'est une violation du droit d'auteur, connard.
Je vais vous poursuivre en justice, et après,
je vais te tuer.
Tellement méchante cette femme.
Alerte intrusion.
Alerte intrusion.
Qui es-tu ?
Pour qui tu te prends?
Je suis l'autre Superman.
C'est pas sympa.
Que fais-tu ici ?
La même chose que toi, mon pote.
Tu savais que les scientifiques expérimentent d'abord sur eux-mêmes ?
Tu te souviens quand je t'ai dit que je ne savais pas où était Livewire ?
Ce n'était peut-être pas tout à fait vrai.
Cris moi dessus plus tard, nous avons de plus gros problèmes
Je suis dans le quartier des entrepôts.
Guardian et Mon-El sont à l'intérieur.
Ils ont peut-être aussi été capturés.
Vous savez ce que j'aime ?
Des petits garçons qui pensent faire mieux qu'une vraie super-héroïne.
Pathétique !
Sympa.
Tu peux briser ces menottes ?
Ah, les menottes.
Pas mal, hein ?
En instance de brevet.
C'est drôle parce que
Shark Tank les a refusées.
Ils m'ont dit que mon évaluation était trop élevée.
Que voulez-vous de nous?
Et c'est quoi un Shark Tank ?
Et bien, il est clair que mes prototypes actuels ne sont pas suffisants.
Et j'ai besoin de modèles améliorés.
C'est là que vous intervenez.
Des spécimens parfaits.
Je ne suis pas sûr de la puissance dont j'aurai besoin.
Je vais peut-être devoir drainer complètement notre petite batterie.
Mais vous valez bien ça.
On ne se battra jamais pour toi.
Vous le ferez.
Toi, toi tu vas définitivement mourir.
C'est une méchante.
Ça suffit, arrêtez !
Stop !
Compris.
Ça pourrait faire un peu mal.
Très gentil de ta part.
Stupide, mais gentil.
Tu n'as pas l'air si sexy, blondasse.
Je vais te réchauffer.
Tu pourrais me tuer.
Pour toutes les choses que tu penses que je t'ai volé.
Mais tu ne serais pas qui tu es si ce n'était pas pour moi.
C'est qui tu es maintenant.
Pour le meilleur ou le pire.
Il a essayé de te prendre tes pouvoirs, pas moi.
On est peut-être pas alliés, mais je vais le punir pour toi.
Qu'est-ce que tu dis?
On en discutera après que je me sois occupé de Frankenstein.
Très bien !
Il n'y a qu'une Livewire, petite ordure.
Grosse erreur.
Je le jure !
Je te propose un marché, Barbie américaine.
Vous pouvez le mettre en prison, mais je n'en verrais plus l'intérieur.
Je ne peux pas faire ce marché.
Mon nom est Livewire!
Livewire, écoute-moi !
Et tu sais que tu ne peux pas m'empêcher de te pourchasser.
Et tu sais à quel point je suis rapide.
Mais si tu l'épargnes, si tu fais ça, je vais peut-être attendre qu'il soit en prison pour te chasser.
Peut-être.
Juste nous les filles la prochaine fois.
On pourra se tresser les cheveux.
On peut encore l'attraper.
Je le ferai.
Mais pas aujourd'hui.
Vous avez compris, Agent Schott ?
C'est de l'insubordination ce que tu as fait.
Si jamais vous me cachez encore un secret comme ça, vous êtes...
Vous avez de la chance que personne ne soit mort.
Je peux...
Je peux retourner utiliser mon matériel?
Vous et M. Olsen êtes en fait une équipe plutôt impressionnante.
Imprudente, mais impressionnante.
Retournez travailler.
Donc elle est là, dehors.
Libre.
Livewire aurait pu me tuer.
Mais elle ne l'a pas fait.
Il y a encore du bon en elle.
Et si elle vient chercher des problèmes, elle en trouvera.
Mais peut-être qu'elle viendra demander de l'aide.
Excusez-moi.
Donc elle laisse Livewire tranquille.
Ce qui signifie glace végane chez moi, ce soir.
Je n'aurais jamais dû accepter ce pari.
Dégueu !
Qu'est-ce qu'il se passe maintenant ?
À toi de me le dire.
On peut faire comme avant.
Super copains.
On peut redevenir une équipe.
Surveiller tes arrières mais ne jamais rien faire nous-mêmes, c'est ça ?
Vous vivrez.
Mais pas les vies que nous voulons.
Je ne veux plus être le mec assis à son bureau dorénavant.
Je ne veux plus être coincé devant mon ordinateur.
On va le faire.
Et on le fera tout seul s'il faut.
Mais on adorerait travailler avec toi.
Toujours.
Vous étiez des héros pour moi.
Bien avant toute cette histoire.
Je sais que vous voulez aider les gens, mais ce n'est pas la bonne façon de le faire.
Je ne vous empêcherai pas de faire ça.
Mais tant que vous vous mettrez en danger, je ne pourrais pas vous encourager.
Ça va se passer comme ça alors.
Je suppose oui.
Tu te sens mieux ?
Bien mieux.
Entre.
Merci.
Je vais rester ici combien de temps ?
Alex dit que tu as besoin de quelques jours en observation.
Et ensuite je retourne dans ma cellule.
Non.
Tu es libre.
Les chose que tu as faites...
Tu en as déjà payé le prix.
On a tous les deux le droit de poursuivre notre route.
Il faut que je te dise quelque chose.
Je sais ce qu'il m'est arrivé.
Il y a eu une attaque psychique.
J'ai protégé mon esprit, mais je me suis retrouvée piégée à l'intérieur.
Tu t'es protégée de quoi ?
Mon peuple.
Ils savent où je suis.
Ils arrivent.
Coucou.
Salut.
Oui, c'est ta porte.
Ça va ?
Oui.
Mais tu...
Tu avais raison.
Je me rappelle t'avoir embrassée.
Tu veux...tu veux t'asseoir ?
- Oui d'accord.
Je m'en souviens.
J'étais malade et seul.
Et tu te penchais sur moi.
Tu devais être triste.
Ou autre chose parce que tes yeux étaient follement bleus.
Je veux dire, ils le sont toujours.
Mais on aurait dit des comètes.
Je n'ai jamais rien vu d'aussi éblouissant, et je t'ai embrassée,
et ça allait si...
Ça allait si je devais mourir, parce que je t'avais embrassée.
Je t'ai sauvée à la station de police parce que...
Parce que je tiens à toi.
Des comètes.
Mon-El...
Je ne suis pas ici pour te faire changer d'avis.
Je tiens à toi.
Mais pas de la même manière.
C'est...
C'est bon, ça va.
Ça va.
Continue de travailler avec moi.
J'ai été honnête à propos de ça, donc on pourrait...
Mettons ça derrière nous.
Bien sûr.
Merci d'avoir été honnête.
Bonne discution.
Je te vois demain, partenaire.