# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Désolé.
C'est juste une consultation.
Un cancer du sein ?
Je suis vraiment désolé.
Voulez vous que j'aille chercher Maggie ?
Non.
Il a vécu 43 minutes sans cerveau.
Ça a failli me tuer.
Je pense beaucoup à toi, et je te dis que, je suis prêt, si tu es prête.
Qu'est-ce que t'en dis ?
Avancez tout le monde, allez.
On se bouge, s'il vous plait.
Et là, il me sort que quand j'aurai décidé, j'aurais juste à l'appeler.
Qui dit ça ?
Elle a trouvée sa mère au retrait des bagages.
C'est un con arrogant.
Et Maggie a très mauvais goût en mecs.
Je ne l'aime pas.
Enfin, niveau sexe c'est super.
Je ne devrais peut-être pas être exigeante niveau sexe.
Tu dis ça parce que je te laisse manger ma nourriture et vivre dans ma maison.
Oui, mais c'est quand même vrai.
Merci.
La voici.
Les choses changent.
On ne peut pas tout réparer.
Une fenêtre ne sera jamais incassable.
Au bout de 30 secondes, elle parlait de ses seins.
Elle n'a que ça en tête, son opération des seins, ses seins, qui sont pourtant parfaits, au passage.
Je ne vais pas vérifier les seins de ta mère.
Ça s'appelle le deuxième principe de thermodynamique.
Ça s'appelle aussi la vie.
Ça fait plaisir de te voir, Meredith.
Salut, à moi aussi.
Et, Alex, c'est ça ?
Tu leur as dit quoi ?
Quoi ?
Ce n'est pas moi qui vais avoir des seins énormes !
Les choses s'assemblent rarement entre elles.
Mais elles peuvent toujours se casser.
À chaque fois que vous voulez quelque chose, vous dites,
Mais vous êtes le médecin qui pleure, "Petit bébé".
Dr Webber, dites-lui.
Robbins veut de nouveaux moniteurs fœtaux sans fil,
Eh ben.
Pas autant que moi.
Si, un peu comme vous.
Qu'est-ce que vous avez fait ?
J'ai un patient.
Ils sont là dans moins d'une minute.
Je ne savais pas que tu étais revenue.
Ils ont dit qu'un des patients a eu une syncope.
Il faut une consult' neuro.
Je voulais dire, comment vas-tu ?
Ça fait du bien de travailler.
Mais ça va être une journée chargée.
J'espère que ça va être rapide et facile.
Elsie Clatch, 95 ans, s'est évanouie en randonnée, son Glasgow est à 15, les constantes stables.
Lewis, je n'ai rien.
Alerte et constantes à 3.
Monsieur, vous vous êtes blessé au poignet ?
Non, ça va.
Son épisode syncopal a duré au moins une minute.
On dirait que vous avez regardé beaucoup de séries médicales.
Il ne va pas aimer ça.
Je suis chirurgien cardiothoracique.
Un, deux, trois.
Ne sois pas pompeux.
Tu étais chirurgien, tout comme moi.
Ce sont eux les chirurgiens maintenant.
Elle a besoin d'un scan de la tête.
Avant, on aimerait examiner les autres blessures.
Ce n'est rien.
J'ai juste eu un petit étourdissement.
Tu ne sais pas si ce n'est rien.
J'en sais autant que toi.
Je suis tombée.
Tu as besoin d'un ECG et d'analyses des enzymes cardiaques.
Vous avez entendu le monsieur.
Salut.
Salut.
Pierce m'a demandé de prendre en charge le triple-A sur lequel vous travaillez si tu n'y vois pas d'objections.
Non, pas du tout.
Super.
Donc, tu as eu le temps d'y réfléchir ?
Je n'ai pas besoin d'y réfléchir.
Je parlais du truc que j'ai dit sur comment je pense à toi.
Je n'y ai pas réfléchi.
J'ai 3 enfants... et un travail.
Je suis chirurgien.
D'accord.
Prends ton temps.
Comment vous vous sentez ?
La chimio n'est pas vraiment une partie de plaisir.
C'est sûr.
J'ai parlé avec votre oncologue.
Elle m'a transmis un rapport complet, et la chimio a fonctionné.
Vos derniers clichés sont revenus et ils montrent une bonne réponse.
Vous êtes sa patiente modèle.
Et le prix est une mastectomie.
Concentrons nous uniquement sur la préparation de l'opération, et tenir au courant notre oncologue.
Voulez vous que Maggie soit là avant que nous continuions ?
Diane, vous ne lui avez pas encore dit ?
C'est trop de stress.
C'est exactement pourquoi elle doit savoir, ce sera suffisamment stressant pour vous.
On se bat déjà aujourd'hui.
Je suis votre médecin, et en tant que tel, je ne peux pas laisser ça durer.
D'accord, alors juste pas maintenant.
Après.
Je peux me faire opérer et lui dire après, lui dire que j'avais le cancer, et pas que je l'ai.
Ce n'est pas la meilleure idée.
C'est comme ça que je veux le faire.
C'est compris ?
Le Dr Avery a répondu à toutes tes questions ?
Bien sûr.
Donc vous avez parlé de tout ?
Même de la taille ?
Qu'avez-vous décidé, taille judicieuse ?
Je veux juste être préparée.
J'ai enlacé la même personne pendant les 30 dernières année.
Je ne veux pas en discuter avec toi.
Laisse tomber.
D'accord.
J'espère que tu vas apprécier d'être belle, égocentrique et seule, avec une paire énorme pour te supporter.
Une paire bien modifiée vers l'avant.
J'enlèverai les tissus du sein, et ferai une ablation du ganglion lymphatique, et je vous laisserai la reconstruction.
Ça semble bien.
Besoin de quelque chose ?
Je suis dans votre service aujourd'hui.
D'accord, je vais...
Je vous verrai demain.
Merci beaucoup.
C'est Diane Pierce ?
C'est la mère de Maggie ?
Qu'est-ce-qu'il se passe ?
Pourquoi je n'ai pas accès au dossier de ma mère ?
Je suis médecin.
Elle a demandé de la confidentialité.
Je suis sa fille.
Elle peut pas accepter le fait que j'ai un opinion sur sa plastie mammaire.
Elle est nerveuse à l'idée de se faire opérer.
C'est toi qui me dis ce que ma mère ressens, Jackson ?
T'as vu ce qu'il s'est passé la dernière fois qu'elle était ici.
Et je pensais qu'on pouvait le réparer.
Je voulais parler et essayer, mais elle m'a exclue dès le début.
Pourquoi elle fait ça ?
Elle est gênée à cause de sa plastie mammaire ?
Pourquoi elle l'a fait alors ?
Elle a peur pour son opération.
Je suis horrible, c'est ce que tu dis.
Tu sais bien que non.
Je vais essayer.
Merci.
Dis-moi juste, ils vont être gros gros ?
D'accord, merci.
Je n'ai pas à vous rappeler qu'il y a la réglementation HIPAA, si ?
Rien à discuter.
Ferme la porte, s'il te plait.
On fait cette randonnée tous les deux jours.
Je ne sais pas pourquoi j'avais du mal aujourd'hui.
Êtes-vous le Docteur Clatch ?
Je suis un des deux, oui.
Vous avez travaillé avec le Dr Raven.
Inutile de me le rappeler.
Vous avez aidé à développer la machine de contournement cardiopulmonaire.
Ce type était un vantard et un pervers.
Vous étiez là quand il a pour la première fois connecté un enfant à la circulation de sa mère ?
Concentrons nous s'il-vous-plait.
J'ai presque tout fait.
DeLuca, emmène-la au scanner
Dr Clatch, je serai ravi de vous montrer où vous pourrez attendre, ok ?
J'en sais assez !
Pourrez-vous me biper quand ses résultats seront là s'il-vous-plait ?
Arrête.
Arrêter quoi ?
Prétendre qu'on est médecins.
On est médecins.
Je suis ton mari !
Tu peux pas te cacher devant moi et ignorer qu'on a pas parlé,
Tu agis comme s'il ne s'était rien passé !
Tu t'es enfuies.
Tu as fuis de la maison !
De ton mari.
T'enfuir, agir comme tu le fais, ça n'est pas ça un mariage.
J'ai besoin que tu me dises maintenant.
Va tu revenir à la maison pour qu'on trouve une solution ou pas ?
Parfait.
Tu dois savoir ce que tu veux.
Moi je sais.
Je sais ce que je veux.
Il y a un moment où toi aussi tu devras savoir.
Ressaisis-toi.
Alors vous n'étiez pas d'accord avec le fait qu'elle devienne chirurgienne ?
J'étais au milieu de ma résidence, et Lewis m'a dit,
"Elsie, ce truc de chirurgien, tu ne t'y fais pas d'amis.
Il faut que tu trouves autre chose."
J'essayais de prendre soin de toi !
Mais tu ne l'as pas fais, n'est-ce pas ?
Non.
Celui-là a compris.
C'était une autre époque.
Oh que oui.
Laissons leur un peu d'air.
Ils ne sont pas là pour vous distraire.
On y va.
Ils ont beaucoup de travail.
C'est un hôpital universitaire, non ?
Alors enseignez-leur.
Revenez.
Je peux voir à votre visage que les nouvelles sont mauvaises.
Dites-moi à quel point.
Vous avez une hémorragie cérébrale.
Seigneur.
Elsie, le saignement ne va faire qu'empirer.
Il pourrait devenir très grave à n'importe quel moment.
Alors, je pourrais faire une craniectomie et décompresser l'hématome.
Avec de la chance, ça me donnerait du temps ?
Oui, mais le Dr Shepherd ne pense pas que ce soit une bonne idée.
Elle n'a pas dit ça.
Elle n'a pas dit "je veux" ou "je dois".
Elle a dit "je pourrais".
C'est ce qu'on dit aux patients quand on veut leur répondre quelque chose.
Désolée, les enfants, la leçon est terminée.
Comment ça se passe ?
Seins.
Tu dois laisser tomber.
Ma mère veut des seins de la taille d'un ballon de basket.
N'y pense plus.
Encore les seins de Maman ?
Ça ne s'arrête pas.
Quelles raisons a-t-elle de dégrader son corps de cette façon ?
Tu es sûre que tu veux le savoir ?
Ma mère voulait pas que je me perce les oreilles avant l'âge de 10 ans.
Elle me disait que la masturbation faisait pleurer Jésus.
Que le vernis à ongles c'était pour les prostituées.
Ses raisons... sont pour le sexe.
Pourquoi tu dis ça ?
Elle veut peut-être juste que... ses tee-shirts lui aillent mieux.
C'est presque compréhensible.
Pour avoir plus de sexe.
Je vous demande des conseils.
Redis-moi ça.
Je suis censée accepter que cette horreur se produise ?
Je suis censée monter sur le bateau comme ça ?
Prendre la décision de soutenir ma mère et ses gros seins ?
Oui !
Elle peut pas te demander de la suivre aveuglément.
Tu devrais lui en demander une.
C'est un mauvais conseil.
Ah bon ?
Elle te doit pas une explication, et tu n'as pas le droit de lui dire quoi faire avec ses seins.
Je ne le suis pas.
Elle ne doit se justifier auprès de personne.
Va pas la voir pour lui demander.
Soutiens la.
Je veux savoir ce que tu as fais à Richard Webber.
Rien.
J'ai embrassée Eliza Minnick, et il nous a vu.
Quoi ?
Je comprend pourquoi il t'en veux.
C'est encore pire que ce que j'ai fais.
Et tu as mis ta bouche sur la personne qui l'a pris.
Ma décision était professionnelle.
Toi, tu as rendu ça personnel.
Ça n'a rien à voir avec lui.
Les potes avant les culottes.
Moi non plus je ne te parlerai pas.
Ça n'est pas professionnel, dégoûtant.
Tu sais que c'était mal, et tu essayes juste de te sentir mieux.
Tant que tu arrives à dormir.
Lewis, laisse-la parler.
J'ai entendu ce qu'il fallait.
Une opération réussie t'offrirait plus de temps c'est certain.
Mais forcement, le nombre de gardes..
combiné avec votre âge et la prise d'aspirine sont de mauvais pronostics.
L'opération est plus risquée pour toi, beaucoup plus risquée.
C'est décidé.
Pas d'opération.
Je sais, mais si on ne fait rien, je vais partir quoiqu'il arrive.
C'est toujours mieux que moi partant d'ici tout seul ce soir.
Tu vas m'écouter ?
Tu ne te feras pas opérer.
J'aimerais parler à mon docteur seul.
Docteur Clatch, et si on allait boire un café ?
Tu disais.
Elsie lui parlera d'une opération.
Elle est têtue.
J'ai besoin de parler au patron de cette fille maintenant.
Elle doit la soutenir.
Elle est la tête du département de neurologie.
C'est la chef, et elle aussi est têtue.
On ne peut pas la convaincre de faire quelque chose qu'elle ne veut pas faire ok ?
Allez.
Allez.
J'ai peur que vous ne surviviez pas à l'opération.
Ou ça pourrait me donner plus de temps.
J'ai besoin de plus de temps.
J'ai besoin de temps pour lui apprendre comment être seul.
Je veux aussi plus de temps avec lui.
Tu crois que 60 ans n'est pas assez ?
Je peux prendre non comme réponse.
Je préfère ça que de ne pas avoir de réponse.
Pourquoi dois-tu toujours faire ça ?
Pourquoi dois-tu toujours faire une blague ?
Tu es sérieux ou pas ?
Bien sûr que je le suis.
Parce que je ne plaisante pas.
Ce n'est pas amusant pour moi.
Tu sais, tu continues de me pousser, mais tu ne m'aides pas à aller de l'avant.
On tourne en rond la dessus depuis des mois.
J'ai l'impression de ne pas te connaître.
Et tous ceux que je connais qui te connaissent aussi ne t'aiment pas.
Et tu continues à faire des blagues comme si j'en avais rien à faire.
C'est faux.
C'est pas à moi de prendre une décision.
C'est à toi de me donner une raison.
Tu veux une raison ?
Oui.
Il y a toutes sortes de raisons de m'apprécier en réalité.
Donnes en une.
Je dois y aller.
Je pensais pas que tu faisais cette opération.
Je n'ai jamais dit ça.
Tu as dit que c'était une mauvaise idée, et j'ai pratiquement dit dit à Lewis que tu ne la ferais pas.
Je pensais que tu avais pris ta décision, ou au moins vu avec lui avant de changer d'avis.
Ça suffit !
Arrête, Owen !
J'en peux plus !
Tous vos tests pré-opératoires sont formidables, alors deux choses avant qu'on vous ramène à la maison prendre un peu de repos ok ?
Diane, sauf si on le dit à Maggie.
Ça n'est pas votre problème.
Et ce serait une méthode irresponsable.
Maggie est votre seul soutien.
Je trouverai un autre médecin.
Non.
Elle vous a dit que j'étais le meilleur car c'est vrai.
Vous lui faisiez et vous lui faîtes toujours confiance.
C'est normal d'avoir peur.
N'ayez pas peur pour Maggie.
Elle n'a pas peur du cancer.
Elle voudrait juste le combattre avec vous.
Laissez-la être là pour vous.
J'aurai du lui dire il y a des mois.
Ça n'est pas trop tard.
C'est trop tard.
Maman ?
T'es prête à rentrer ?
Maggie... trésor...
Maman, ça va.
Bonne chance demain.
J'espère que tes implants sont comme tu veux qu'ils soient.
Je n'aurai pas d'implants.
Maman, ça va.
J'ai un cancer du sein.
J'ai un cancer du sein, et ils vont faire une mastectomie demain.
De quoi tu parles ?
De quoi elle parle ?
Viens là, trésor.
C'est ce qu'elle a dit.
DeLuca, aspiration.
60 ans de mariage.
Que ce soit 60 ans ou 6 semaines.
Ce sera jamais assez.
Ces personnes sont anormales.
Tu veux dire que deux personnes ne peuvent pas avoir un mariage long et heureux ?
Je dis que c'est peut-être un avis biaisé sur le mariage.
60 ans de bon, de mauvais, de très mauvais.
C'est... tout, en fait.
On ne peut pas vouloir ça ?
Si si.
Y a rien de mal à vouloir ça, DeLuca.
Ciseaux.
Webber est énervé.
Honnêtement, il peut l'être.
Quand est-ce que ça va finir ?
Ça ne va rien arranger, de traîner des pieds en fronçant les sourcils.
Quand est-ce que ça va s'arrêter ?
Shepherd décompresse l'hématome.
Croisons les doigts.
60 putains d'années.
D'accord ?
T'as ça en toi ?
Quand j'ai dis "Je le veux", je le pensais.
Même si je sais comment tu seras dans 60 ans.
Autoritaire.
Tu seras retraitée et en manque des jours où tu dirigeais un hôpital, alors tu te défouleras sur moi, sur Tuck et sur sa pauvre femme.
Que Dieu lui vienne en aide.
Comme si t'allais être une partie de plaisir.
Moi ?
Tu seras distingué, un peu de gris par-ci par-là.
Un de ces gars qui raconte toujours les mêmes histoires encore et encore en les exagérant à chaque fois.
"Et là j'ai tranché une femme ouverte sur la table de la cuisine pendant une tempête."
T'as ça en toi ?
Si les histoires sont accompagnées de massages de pieds.
Marché conclu.
Les niveaux de saturation sont restés les mêmes toute la nuit.
60 ans... peu de couples durent aussi longtemps.
Tu veux connaître le secret ?
Tout le monde veux le connaître.
Si tu l'as je veux savoir.
Il n'y en a pas.
Juste, reste marié à elle.
Je n'aurais jamais eu la vie que j'ai eu sans elle.
Alors je reste marié à elle.
S'il y a autre chose, un secret ou je ne sais quoi, c'est elle qui le détient.
Moi je ne sais rien.
Car tu n'arrêtes jamais de jacasser.
Elsie !
Plus jamais.
Plus jamais tu me tiens à l'écart du dossier de ma mère.
Je veux tout savoir.
Je veux qu'on m'envoie chaque graphique, chaque rapport post-opératoire, chaque test... aucun secret.
Je voulais te le dire, tu sais.
Comment t'as pu me laisser lui parler comme ça ?
T'aurais pu m'arrêter.
Pourquoi tu me l'as pas dis ?
Va la soigner.
Je veux une vérification neuro toutes les 2 heures et qu'on m'appelle immédiatement en cas d'augmentation de la pression intra-crânienne.
Compris.
Bon travail.
Merci.
Je sais que j'étais contre, mais on dirait que t'avais raison.
T'as donné à ce couple plus de temps à passer ensemble.
Je me fiche de ce que tu penses.
Amelia, arrête.
T'as pas le droit d'avoir un avis.
Et t'as encore moins le droit de me tyranniser.
Te tyranniser ?
Tu n'as pas le droit de me donner un ultimatum sur quand revenir et prendre ma décision.
et tu n'as pas le droit de décider si oui ou non je dois me ressaisir.
Arrête de me mettre en tord.
J'en ai marre d'être celle qui est foutue ok, car c'est pas le cas.
T'es au moins aussi foutu que moi.
Tu as disparue !
Tu m'oppresses !
J'adorerais demander à Cristina à quel point tu l'oppressais, par tes besoins, ton envie d'avoir un enfant, par ce que tu veux.
Je suis pas d'accord.
J'ai seulement voulu la même chose, que tu as dis vouloir.
Tu t'es posé la question ?
Qu'est-ce qu'il te faut que tu n'as pas qu'un bébé pourrait t'apporter ?
Toi et moi... ça en fait une.
Il est normal de vouloir...
Non, tu décides pas ce qui est normal !
Tu ne sais pas.
Tu veux un rêve, Owen.
Et quand t'auras un enfant, t'auras peut-être pas ce que tu as demandé.
Tu as ce que l'on te donne.
Ça peut être merveilleux.
Et ça peut être douloureux, ou les deux.
Je sais que tu as peur, mais...
Je pense que tu serais une mère extraordinaire.
J'étais déjà une mère extraordinaire.
Pour le meilleur et pour le pire.
Est-ce que t'es là pour ça ?
Ou alors on joue avec tes règles, avec tes règles "normales" ?
La vie c'est pas ça.
C'est pas un mariage.
Pas un qui va durer.
Un peu... 16h22.
Pardon ?
16h22... l'heure de sa mort.
Quand tu voudrais la noter.
J'ai regardé.
On devrait parler de ce que t'as vu entre Eliza et moi.
T'as toujours eu une vie sentimentale très active.
Si je m'inquiétais de qui tu embrasses, il me resterait plus beaucoup de temps pour le reste.
On va dire que t'es en colère et que tu ne le pensais pas.
Si.
Non, je ne le pensais pas.
Putain.
Regarde ce que je suis devenu.
Je suis devenu la personne qui compte les pour et les contre.
C'est moche, c'est petit.
C'est ce que Bailey a fait de cet endroit.
Je suis désolé.
Tu as dis que tu étais avec moi.
Je le suis.
Je ne pensais juste pas ressentir ça d'accord ?
Je n'ai pas essayé.
Je reviendrai, mais... il me faut du temps.
Prends le temps qu'il te faut.
Je peux appeler la morgue et finir sa paperasse.
Regarde, elle avait 95 ans.
T'avais raison.
Ils ont eu beaucoup plus de temps que la plupart des couples.
Ils voulaient plus.
Elle voulait plus.
C'était la seule raison d'opérer.
On leur a prit ce qu'il leur restait.
Shepherd a dit que ses comorbidités rendaient peu probable qu'elle...
Pourquoi on fait ça ?
Pourquoi on fait tout ça ?
Si on peut pas faire ce qu'on dit qu'on va faire, alors...
Si on n'a aucun contrôle, comment peut t-on oser leur dire qu'on peut ?
Je crois que je suis amoureux de Jo.
Peut-être.
J'en suis quasiment sûr.
Arrête de parler.
J'en veux plus.
C'est pas grave.
J'ai pas de bonne raison.
J'ai essayé d'en trouver une.
Alors je me suis dit, "Pourquoi je l'aime ?"
Et je ne sais pas.
La première fois que je t'ai vu tu étais devant le tableau des blocs.
Tu parlais avec Pierce, et elle a dit quelque chose qui t'a fait rire, et... j'ai pas pu bouger.
J'ai du attendre que tu écrives ton nom sur le tableau parce-que je devais savoir qui tu étais.
J'ai pas de bonne raison pour que tu m'aimes.
Je ne veux surtout pas avoir à penser à toi tout le temps, essayer de venir plus tôt, voir ton nom sur le tableau, trouver la chose qui te fera rire pour que tes yeux fassent ce truc qu'ils font.
J'ai pas de bonne raison.
J'aurai aimé que ce soit le cas.
Tu devrais m'inviter à dîner.
Tu veux dîner avec moi ?
Oui.
Une autre signature ici.
Vous savez quelle maison funéraire vous voulez finalement ?
Non, notre église sait peut-être.
Je dois tout remplir maintenant ?
Je peux faire ça demain matin ?
Bien-sûr que vous pouvez.
Je peux faire autre chose ?
Je n'ai pas de voiture.
Elsie et moi sommes venues en ambulance.
Laissez-moi appeler un taxi.
Non, c'est bon.
Dites-moi où je peux en obtenir un.
Allez ici, tournez à droite, et à l'angle.
Il faut que je réfléchisse à certaines choses maintenant.
Merci.
Merci.
Il arrive un moment où tout part en éclat.
C'est notre destinée.
Ma mère est très malade.
On doit l'affronter, l'accepter... et essayer de tenir bon... aussi longtemps que possible.