# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

On a appris qu'en août 1994,
WJZ a montré une séquence rétrospective du présentateur Jerry Turner.
Il a reçu l'appel d'un homme qui disait avoir des informations sur le meurtre et savoir qui avait son rosaire.
Apparemment, dans cette séquence, on passerait des extraits de cet appel téléphonique.
On n'a pas pu y avoir accès autrement.
On espère donc que c'est sur l'une de ces bandes, mais il y a un gros carton plein de bandes de ce mois d'août.
On verra bien ce qu'on trouve.
Un jour, dans les années 1990, quelqu'un a frappé à la porte.
PREMIÈRE FEMME D'EDGAR
C'étaient les inspecteurs Tincher et Marll.
Ils avaient amené un magnétophone qu'ils ont mis en marche.
C'était l'émission de libre antenne de Jerry Turner.
J'entends la voix déguisée d'un auditeur qui appelle pour informer Jerry Turner qu'il sait qui a le rosaire de sœur Cesnik.
Quel étrange flash-back dans le passé.
C'était un petit coffret noir, avec le nom "Cesnik" dessus.
Il a dit que c'était son rosaire.
Le rosaire avait "Cesnik" dessus ?
Le coffret avait "Cesnik".
Oh, le coffret.
Juste quelques secondes après avoir déguisé sa voix, il oublie de le faire et parle distinctement avec sa propre voix.
J'ai dit : "Mon Dieu !

C'était Ed.
AIRE DE JEU OUVERTE POUR ENFANTS SOUS SURVEILLANCE
Edgar ?
Je voulais vous montrer...

Maskell.
J'ai vu sa photo.
Mais je ne le connaissais pas.
- Vous ne l'avez pas rencontré ?

Et celle-ci ?
C'est Cathy.
UNE SÉRIE DOCUMENTAIRE ORIGINALE NETFLIX
Vous disiez que la police vous croyait coupable.
Pouvez-vous en parler ?

Que pensaient-ils ?
Que des questions.
Des questions sur quoi ?
Elle.
Ce qui lui était arrivé.
Je vous dis ce que je leur ai dit.
Je n'en ai pas la moindre idée.
Et pourquoi sont-ils venus vous voir ?
Mon ex-femme.
Si elle a dit à la police, à un certain moment, que vous étiez rentré couvert de sang cette nuit-là, disait-elle la vérité ?
Je ne sais pas.
C'est ce qu'elle a dit.
Votre première femme était une personne honnête ?
Absolument.
Vous vous rappelez avoir eu du sang sur votre chemise ?
Oui ?
Pourquoi y en avait-il ?
Je me suis cogné la main.
Vous aviez quoi ?
Je me suis cogné la main.
Vous vous l'êtes cognée ?
Vous vous rappelez comment ?
Je vais vous passer un extrait des actualités.
Le 3 janvier 1970, on l'a découverte, assassinée, dans un champ à Lansdowne.
La police a suivi de nombreuses pistes, mais aucune n'a abouti, pas même la bande de l'auditeur non-identifié qui a dit à l'animateur Jerry Turner, en 1976, qu'il connaissait l'homme qui avait le rosaire de sœur Cesnik.
C'était un petit coffret noir, avec le nom "Cesnik" dessus.
Il a dit que c'était son rosaire.
Le rosaire avait "Cesnik" dessus ?
- Le coffret avait "Cesnik".

La police a suivi de nombreuses pistes, mais aucune...
Était-ce vous qui aviez appelé Jerry Turner ?
Était-ce votre voix ?
Vous connaissiez le type avec le coffret ?
Vous aviez tout inventé ?
Pourriez-vous me donner une explication à ça, pour que je comprenne ?
Car ça ne nous paraît pas très logique.
Ça ne me paraît pas très logique.
J'aimerais comprendre pourquoi vous avez appelé une émission populaire bien des années plus tard, pour fournir des informations amenant la police et sa famille à croire que c'était une piste.
J'étais bête, stupide.
Auriez-vous peut-être fait croire à votre ex-femme que vous y étiez mêlé, alors que c'était faux ?
Au début, oui.
Je l'ai laissée croire ça.
C'est pour ça qu'on est ici.
Vous le lui avez fait croire.

Mais l'avez-vous fait ?

Avez-vous des informations au sujet de son meurtre ?
Je n'ai rien à voir avec ça.
Comment allez-vous ?
J'ai un esprit qui ne s'arrête jamais.
Ça ne vous choque pas que ça continue ?
SŒUR DE CATHY
Et personne n'avoue...

- Vous me la rappelez tellement dans...

Vous êtes pleine d'énergie, et elle aussi.
Voilà un album que ma mère avait donné à Cathy pour ses 18 ans.
Elle avait six ans et demi de plus que moi.
Avec elle, je me sentais spéciale.
On partageait la même chambre.
Cathy aimait dormir, pas moi.
Un jour, elle n'arrivait pas à se lever.
Alors, je suis descendue.
Ma mère avait fait du pudding au chocolat et j'ai rempli ses souliers avec.
Elle continuait à dormir, j'avais eu assez de temps pour remplir ses chaussons de pudding.
Quand elle s'est levée, je me suis assise et je l'ai observée mettre les pieds dans les chaussons remplis de pudding.
"Quoi ?"
Si je vous fais une farce, vous allez faire une surenchère.
Vous allez chercher comment me rendre la monnaie de ma pièce.
Elle ne l'a jamais fait.
Elle me disait toujours qu'elle m'aimait inconditionnellement.
Elle avait cette aptitude.
Je l'ai sérieusement mise à l'épreuve.

Elle n'a jamais flanché.
Elle m'a appris ce qu'était l'amour inconditionnel.
Quoi que les autres fassent, on les aime.
Je sais que ça fait longtemps.

Ils pensent qu'on ne peut pas rester en deuil toute sa vie.
Il faut pouvoir tourner la page.
Ce n'est pas ça.

On regrette de ne pas avoir cette personne avec soi, pour toutes les choses importantes qui arrivent.
Que ce soit cinq minutes ou 45 ans, cette personne vous manque et vous sentez toujours cette absence.
Il n'y a aucune raison de dissimuler, de garder des choses cachées, secrètes.
Quand Cathy est morte, j'ai dit :

Tu ne mourras pas."
Je ne laisserai pas tomber.
Je n'ai jamais trouvé la paix.

Mais je n'ai jamais trouvé la paix.
Vous voyez ?
Je me suis tue pour mes parents.
Je me suis toujours tue, par égard pour ma mère.
Mais toutes ces années, j'ai voulu savoir qui avait tué ma sœur.
Ce que je savais, toutes ces années, c'était qu'elle était au mauvais endroit, au mauvais moment.
C'était un meurtre fortuit et la police n'avait trouvé aucun indice.
Elle n'avait rien trouvé.
Quand on en discute en famille, on se met à pleurer et on est bouleversé.
Mon père nous arrêtait toujours à un certain moment pour dire :
"Ça ne nous ramènera pas Cathy."
La phrase revenait :
"Elle ne voudrait pas que tu pleures."
Mes parents étaient soucieux de me protéger, car c'était vraiment très difficile.
Ils avaient deux jeunes enfants à élever.
C'est pourquoi, quand ma mère est morte, il y a un an,
Bob et moi avons vidé son appartement.
Je ne l'ai absolument pas aidé, car dès qu'on a commencé à nettoyer... on a trouvé toutes ces archives.
Il y avait des caisses dans tout l'appartement.
J'ai essayé de tout trier.
MARI DE MARILYN
J'ai trouvé les articles que ma mère découpait.
Elle avait tout gardé, sans jamais m'en parler.
Il y avait des articles de 1969 et des articles des années 1990, que ma mère avait découpés dans les journaux.
J'ai lu ça pour la première fois.
Une femme dit que le prêtre lui a montré le cadavre de la nonne
Quand on lit ce genre de choses, il est difficile d'expliquer ce qui se passe, car on lit ça et on se dit :
"C'est quoi ça ?"
C'est beaucoup à assimiler car c'est si...
Ce n'est pas ce que j'ai cru pendant 45 ans.
Le nom "Maskell" m'était inconnu avant la mort de ma mère.
POLICE DU COMTÉ DE BALTIMORE
Je suis entré dans la police du comté de Baltimore en juillet 1997, et dans la brigade criminelle, dans le comté de Baltimore, en février 2000.
J'y suis resté, depuis cette date.
Je ne suis sur cette affaire classée que depuis quelques semaines.
Je l'examine à nouveau.
Je ne peux vous dire que ça :
s'il y avait une preuve que quelqu'un ait été mêlé à ce meurtre, que ce soit le père Maskell ou quelqu'un d'autre, et que cette preuve ait été examinée par ces enquêteurs,
on n'aurait pas étouffé l'affaire.
Ces allégations contre le père Maskell n'ont été faites que dans les années 1990.
On a enquêté sur lui.
Il a été interrogé.
On l'a considéré comme suspect.
Au fil du temps, l'enquête s'est même intensifiée.
Il ne voulait pas parler des allégations d'abus sexuels.
Il disait n'être pour rien dans la mort de sœur Cesnik.
Il a nié avoir montré certaines choses à des gens et y avoir été mêlé.
Il l'a nié en bloc.
Mais... soyons clairs.
Personne n'a été innocenté par nous, qui travaillons à présent sur l'affaire.
On n'a renoncé à rien, même si c'est vieux de plus de 45 ans.
On n'élimine personne.
Ça date de 1969, quand elle a disparu.
Le 10 novembre 1969.
Je crois que celui-ci...
J'ignore où va celui-ci.
"Affaire du prêtre..." Tout ça vient de 1994, juste là.
Gemma et Abbie ont l'air d'avoir des tas d'informations.
Je ne peux pas croire que la police ne leur ait pas parlé.
J'essayais de prendre ça par petits morceaux, parce que c'est assez énorme.
En essayant aussi de protéger ma famille et de voir jusqu'où je devais aller dans cette enquête.
Vas-y.

Tout le monde est prêt ?
Dans une église du New Jersey, un ancien prêtre lit les paroles d'une nonne assassinée.
Ce n'est plus la douleur atroce que c'était avant.
Mais je crois qu'on a perdu... un être merveilleux.
Le 7 novembre 1969,
Cathy Cesnik a été enlevée...
Cathy tenait profondément à de nombreuses personnes.
J'ai toujours pensé que c'était différent avec Gerry.
Elle disait :

Il est très important pour moi."
Je savais qu'elle tenait à lui, mais elle n'en disait pas plus.
C'est tout ce que j'ai obtenu.
Après la mort de Cathy, mes parents ne voulaient pas que je parle à Gerry.
Selon mon père, il fallait que tout le monde soit blanchi.
Tous ceux qui avaient un lien avec Cathy devaient être blanchis.
La police a peut-être dit à mon père que c'était un suspect.
J'ai mis dix années très douloureuses pour me remettre de sa mort.
Ce fut un long et pénible périple.
Il m'a fallu, en définitive, m'éloigner de tout ça, pour repartir de zéro.
Je suis parti dans le Minnesota pour être prêtre jésuite abstinent.
Je suis revenu 12 ans plus tard, en tant que pasteur méthodiste, marié avec Diane, avec deux enfants.
C'est pour boire ou pour cuisiner ?
Pour les deux.
Gemma et son équipe sont allés avec Koob à Carriage House.
Ils ont tout revu, y compris l'emplacement de la voiture.
Ils ont parlé de tout ça.
Gemma m'a dit que Koob avait eu une catharsis émotionnelle.
Ça m'a un peu ébranlé.

Il y avait des lacunes dans son récit sur ce qui s'est passé là-bas, ce soir-là.
Pour dire la vérité, je ne prendrais rien de ce qu'il dit pour argent comptant.
Je ne crois pas ce qu'il m'a dit.
Trois personnes étaient présentes dans l'appartement de Cathy, toute la nuit, après sa disparition.
L'une d'elles était Gerry Koob.

La troisième était la colocataire de Cathy, Russell Phillips.
Malheureusement, Russell est morte d'un cancer.
Donc, les informations qu'on a de ce qui s'est passé le soir de la disparition de Cathy, proviennent en grande partie de Gerry Koob.
LES RECHERCHES CONTINUENT, LA VOITURE RETROUVÉE
Quand son cadavre a été retrouvé, la police m'a mis sur la sellette,
car j'étais un homme qu'elle connaissait, et leur hypothèse était qu'elle avait été tuée par quelqu'un qui la connaissait.
L'inspecteur Bannon...
Voilà exactement ce qu'il m'a dit, la phrase est gravée dans ma mémoire.
"Nugent, si le père Koob ne l'a pas tuée, il sait qui l'a fait."
Je n'y étais pas du tout mêlé.

Je voulais qu'ils arrêtent d'enquêter sur moi, lors du premier entretien.
J'ai dit :

Et le restaurant où on est allés.

Ce sont les faits.
On est rentrés à mon bureau, à la résidence.
Je me souviens d'un détail.
On a bu du Tia Maria, la liqueur au chocolat.
Le téléphone a sonné.

Selon Koob, après l'appel, ils sont partis en voiture d'Annapolis.
Il est possible que Koob ait oublié, mais Koob n'oublie rien.
Il est très intelligent.
Dans le premier article du Sun, le matin après la disparition de la nonne, le frère Pete McKeon a dit au journaliste qu'ayant appris que la nonne avait de gros ennuis, il avait conduit de Beltsville,
une banlieue de Baltimore où il vivait, au Monastère des Frères chrétiens.
Pas d'Annapolis, avec Koob.
Je me rappelle avoir été cuisiné au commissariat pendant deux ou trois jours.
Je me rappelle leur avoir dit :
"Je suis l'alibi de Peter.

Si vous me suspectez du meurtre, vous devez suspecter Peter de la même façon, car on était ensemble, ce soir-là."
Koob et McKeon ont été soumis au détecteur de mensonge pour les dépositions qu'ils ont faites selon lesquelles ils étaient chez eux avant d'aller voir Mlle Russell.
Le rapport indique qu'ils ont dit avoir été au cinéma, puis qu'ils sont allés dîner.
Le détecteur de mensonges n'a montré aucun signe de duperie.
Mais les enquêteurs n'ont pas pu trouver de témoins confirmant l'heure de leur départ, ou l'heure de retour après leur dîner.
Une des choses qu'il reste à faire, et c'est important, c'est de retrouver McKeon et de voir ce qu'il dira, de son côté.
Puis-je retrouver Peter ?
Non, je n'ai pas gardé contact.
Je ne dirais pas qu'on était très proches, mais, vous savez...
J'ignore s'il est encore en vie, mais avez-vous essayé de le retrouver ?
Le soir de la disparition de Cathy, il y avait Russell, Gerry et une troisième personne, un certain Pete McKeon.
J'ai pu lui téléphoner et il m'a raccroché au nez, ou on a été coupés.
J'ai rappelé.
Je pourrais essayer de l'appeler.
Bonjour, est-ce bien Pete McKeon ?
Est-ce Pete McKeon ?
Bonjour, Pete, Je ne crois pas vous avoir rencontré et... si vous ne désirez pas avoir cette conversation, je le comprends.
Je m'appelle Marilyn Cesnik.
Je suis la sœur de Cathy.
Oui.

Je suis la cadette.
Je sais que Russell vous a téléphoné quand Cathy a disparu et que vous y êtes allé, ce soir-là, avec Gerry.
J'aimerais trouver quelques réponses, vous voyez ?
Merci, Pete.

Il a 85 ans.

Il a répété plusieurs fois la même histoire.
À mon avis, il a raconté ça si souvent et il a dû la raconter...
Si on le branche là-dessus, il récite toute l'histoire.
On a dîné ensemble, on est allés au cinéma.
Quand on est rentrés, on a reçu l'appel de Russell.
"'On a décidé qu'on devait presser Koob', se souvient Roemer.
Roemer a demandé avec insistance au jésuite :
'Quelle était la nature exacte de votre relation avec sœur Cathy ?

Le père Koob a insisté qu'ils n'étaient que de bons amis, qui avaient l'un pour l'autre une affection purement platonique.
'C'est bien', a-t-il dit au prêtre.
'Mais pourquoi sœur Russell vous a-t-elle appelé plutôt que d'appeler la police après la disparition de Cathy ?

Roemer en a mieux compris la raison, quelques jours plus tard, après être allé à la résidence de Koob, dans la communauté jésuite de Manresa.
Là, il a trouvé une lettre que Cesnik avait écrite au prêtre le 3 novembre, seulement quelques jours avant sa disparition."
"Mon très cher Gerry,
'If Ever I Would Leave You' passe à la radio.
J'ai enfin mes règles, avec dix jours de retard.
Je suis donc d'humeur changeante.
Mon cœur se languit de toi.
Je dois patienter, m'adapter à tes projets et tes besoins, car ta vie est si imprévisible.
Je crois pouvoir vivre avec cela plus facilement qu'il y a deux mois, en t'aimant de toute mon âme.
Je dois te dire que je te veux en moi.
Je veux porter tes enfants.
Je t'aime."
Koob s'est empressé de prendre les devants avant qu'on parle.
"Qu'une chose soit bien claire.
Je ne suis au courant d'aucun abus sexuel à cette école et sœur Cathy n'en a jamais dit un mot."
J'ai dit poliment :

Elle a sans doute quitté Keough pour enseigner à Western, car elle était horrifiée de ce qui s'y passait.
Vous êtes amoureux, prêts à vous marier.

'Au fait, il viole des filles dans le bureau du chapelain.'"
Si elle m'avait dit quoi que ce soit à propos de prêtres abusant sexuellement des filles à Keough, si elle m'avait dit une telle chose,
quand elle a disparu, j'aurais incité la police à enquêter dans cette direction.
Plus tard, un des inspecteurs s'acharnait sur moi.
Il trouvait de plus en plus de choses sur ma relation avec Cathy.
Je me rappelle lui avoir dit :
"Vous ne cherchez pas au bon endroit.
Je croyais que vous vouliez trouver l'assassin.
Mais non.
Vous êtes si curieux de notre relation que vous ne comprenez pas que ça n'a rien à voir avec ça.
Je considère que vous êtes un inspecteur totalement distrait.
Vous devriez faire votre boulot."
Il s'est levé et a fait quelque chose que je ne lui pardonnerai jamais.
Il est parti dans l'arrière-salle... et m'a donné... son vagin.
Il a dit : "On ne prend pas de pincettes dans cette enquête."
Il justifiait ainsi sa dureté envers moi.
C'était une photo de son vagin ?
C'était noir...

Le vagin était enveloppé dans du papier journal.
C'était...

Il l'a jeté sur la table.
Je hais ce type pour cela.
Personne n'aurait fait ça.

On dirait un rêve... ou quelque chose que je ne comprends pas.
Pas dans mon service.
Peut-être à la police du comté.

Aucun enquêteur n'a rapporté que Koob ait fait cette allégation, qu'il ait été maltraité... ou menacé de la sorte.
Je n'imagine pas... qu'on pense qu'un prêtre céderait devant quelque chose enveloppé ainsi dans du papier journal.
Le genre "flic gentil, flic méchant", toutes ces techniques étaient utilisées auparavant.
Mais ça, c'est un peu dingue.
La dernière déclaration de l'inspecteur Bannon :
"Tom, on pressait Koob.

Il a enguirlandé royalement les gros bonnets de la police.
Depuis le jour où l'avocat s'est pointé, on a dû lâcher Koob et on ne pouvait plus s'approcher de lui."
Ce qui me rend furieux à propos de ce type, en particulier, c'est qu'il persistait :
"Il y aurait plus à découvrir, mais on a été bloqués."
L'idée que j'y étais pour quelque chose ne m'a jamais paru logique.
EXTRAIT D'UN ENTRETIEN DE 1995 ENTRE TOM NUGENT
ET L'INSPECTEUR BUD ROEMER
Si on a un prêtre et que quelqu'un enquête sur lui sans que ça aille nulle part et que rien ne se passe, ça fait des remous.

"Soit vous accusez Koob, soit vous lui foutez la paix."
La ville l'a passé au détecteur.
Quand on s'y est mis, on l'a passé au détecteur.
On n'a pas pu trouver s'il savait quelque chose, s'il savait que ça se passerait ou s'il était impliqué.
On n'a pas pu pointer Koob du doigt, en disant que c'était le coupable.
Quand le corps de Cathy a été retrouvé, on a été à l'appartement.
Je n'oublierai jamais ça.

Ma mère lui a demandé les affaires de Cathy.
Je me souviens distinctement de la réponse de Russell :
"Je ne peux pas vous aider.
J'ignore où sont les choses, en ce moment."
Elle était totalement perdue.
Elle parlait peu en temps normal.
Elle était silencieuse, réservée.
Mais à ce moment-là, elle n'était pas communicative.
Ça dépassait le calme et la réserve.
Son nom complet était Helen Russell Phillips.
On l'appelait tous Russell.
Je l'aimais comme une de mes sœurs, mais j'ignorais ce qui la ferait réagir.
ANCIENNE NONNE
Je n'arrivais pas à la comprendre.
Je n'arrivais pas à savoir ce qu'elle pensait.
Je crois que Russell en savait plus que ce qu'elle exprimait.
C'était obligé !

Après la mort de Cathy, Russel et moi bavardions, un soir.
Je voulais voir comment elle allait.
Elle a dit : "Tu sais, Trish, si tu veux habiter avec moi, j'ai une chambre ici.

J'ai donc emménagé en juin 1970.
La première nuit, j'étais étendue sur le lit qui était celui de Cathy, totalement éveillée.

"C'était la chambre de Cathy."
Pendant près d'un an, j'avais peur de descendre de voiture pour aller dans l'appartement.
Je me garais, regardais dans le rétroviseur, les rétroviseurs extérieurs, prenais mon travail avec moi, et fonçais pour traverser le parking.
Je faisais ça chaque jour.
Je pensais : "La personne qui a fait ça est encore en liberté."
Je voulais savoir ce qui s'était passé et tout ça.
Je ne me souviens pas d'une seule fois où Russell a parlé de Cathy.
L'anniversaire de Cathy passait.

Je n'ai jamais posé de questions, mais je m'en posais beaucoup.
Russell était-elle au courant de ce qui arrivait à ces filles ?
Bien sûr.
PAUVRES SŒURS DES ÉCOLES DE NOTRE-DAME
La mère Maurice leur a donné la permission d'expérimenter en enseignant dans des lycées publics et en étant nonnes dans le monde extérieur.
Je me suis dit :
"Elles partent pour faire quelque chose de totalement merveilleux."
Mais cela soulève d'autres questions, car c'est peu de temps après que Cathy a été tuée.
ÉTUDIANTE ANONYME
On a parlé de la jeune femme qui est allée voir Cathy la veille de sa disparition pour parler des abus qu'elle avait subis à Keough.
Elle était très précise sur ce dont elle se souvenait.
Maskell et Magnus sont venus dans l'appartement alors qu'elle se trouvait avec les deux sœurs.
Je trouve ça difficile à croire, car Russell aurait dit quelque chose de cette visite bouleversante de Maskell, la veille.
La question que j'ai posée à Gemma quand elle m'en a parlé était :
"Russell était-elle là ?"
Quand je lui ai demandé si elle était vraiment sûre de la présence de sœur Russell, elle s'est montrée un peu impatiente, disant : "Je vous ai dit qu'elle était là.
Elle y était."
Ça me trouble énormément qu'elle n'en ait rien dit, ni à Peter ni à moi,
quand Cathy a disparu.
Je me demande si elle nous cachait quelque chose.
Pouvait-il donc y avoir eu quelque chose d'autre ?
Se pouvait-il...

Les menaçait-on ?
Je l'ignore.

Sœur Helen Russell Phillips était avec ces prêtres.
Tous étaient étroitement liés.
C'était un cercle et l'assassin faisait partie de ce cercle.
Sœur Phillips sait bien plus de choses que ce qu'elle a dit à la police.
Phillips ne m'a rien dit à moi, ni à personne d'autre de ma connaissance, mais je répète qu'elle est la clé pour tout élucider.
CHEZ GEMMA
C'est parti.
C'est assez dur de parler de ça, mais je me suis renseignée sur les asticots.
Je sais qu'il y a eu un différend à ce sujet.
Jean a dit avoir vu des asticots sur le cadavre de sœur Cathy, et la police dit qu'il n'y en avait pas.
On doit voir des documents.
On ne connaît pas encore l'autopsie.
Les rapports d'autopsie des affaires classées sont publics, mais le bureau de médecine légale a dit qu'ils refusaient de diffuser ces informations.
Selon eux, ils ne veulent pas le faire car si un criminel se présentait et devenait suspect, ça pourrait leur servir.
Ils ne veulent donc rien diffuser.
Je crois que c'est une impasse.
Diane.
Vous pouvez venir ?
Vous avez trouvé le dossier de cette affaire ?
- Vous l'avez ?

Mince !

Diane, tant que vous êtes là.
MÉDECIN LÉGISTE
Il pose la question.

Ça a commencé avec Kennedy.
John F. Kennedy.
Il a participé à l'enquête sur l'assassinat de Kennedy et de Martin Luther King.
Il a été engagé par la famille de Mary Jo Kopechne, dans l'affaire avec Ted Kennedy.
L'affaire O.J. Simpson, pour la partie civile.
JonBenét Ramsey.
Aussi, "Le traqueur de la nuit", Richard Ramirez.
- Spector.

Casey Anthony, oui.
Casey Anthony.

- Aussi l'affaire Memphis.

"Les trois de Memphis" et "Les quatre de Norfolk".
C'était pour les appels.
Et "Le tueur de l'escalier".
Il a été consulté pour la défense, mais quand il a donné son avis à l'avocat de la défense, celui-ci a décidé que ce ne serait pas avantageux pour lui.
- Bien.

Bon.

On sait qu'une image vaut mille mots.
C'est ce que Confucius disait.
Cette affaire a été portée à mon attention quand j'étais à Baltimore, travaillant en tant que pathologiste pour le médecin légiste, en 1970.
La police a téléphoné :
"On aimerait que le Dr Spitz vienne sur les lieux avec nous."
Et qu'ai-je fait une fois là-bas ?
J'ai observé le cadavre.
J'ai dit au photographe de la police :
"Et si vous preniez une photo du corps tel qu'il est ici ?
Ne bougez rien.
Ne touchez pas le corps.

Il a fait ça.
C'est la photo que je vous montre ici.
Et qu'est-ce que ça montre ?
Sa jupe était relevée.
Sa poitrine dénudée.
La personne a été violemment agressée, à l'évidence.
Un examen plus précis a révélé une grosse cavité sur le côté de la tête.
Test.
Voici son crâne.

Je retire la peau pour avoir une vue distincte de cette partie.
Ce genre de traumatisme résulte d'un impact dû à un objet lourd, dense, qui a été frappé avec force contre le crâne.
Elle n'a pas dû mourir sur le coup, quand la blessure a été infligée.
Elle a dû mourir par la suite.
Qui sait combien de temps elle est restée en vie ?
Ça rend cela encore plus triste que ça ne l'était déjà.
Je m'en souvenais alors pour la première fois.
J'ignorais pourquoi je m'en souvenais.

Je ne voulais rien entendre de quiconque qui s'en souvenait aussi.
Abbie et Gemma et ce mouvement citoyen m'ont donné confiance en moi.
Je suis plus préparée à présent à rencontrer d'autres personnes abusées sexuellement.
Grâce à cela, j'ai beaucoup moins peur de les rencontrer, sinon j'aurais été terrifiée.
Enchantée.
- Vous êtes Madame X, je suppose.

Et vous, Madame Y ?
Oui.

- Dur de croire qu'on se rencontre enfin.

- Vous êtes Donna.

- Enchantée.

Enchantée.

Entrez.
J'ignorais comment vous étiez.
En 1994, quand j'ai reçu la lettre demandant si j'étais au courant d'abus sexuels à Keough, j'ai pensé : "Seigneur !

Ils savent.

Vous avez beaucoup joué dans ma guérison.
On a perdu, ils ont choisi de tout ignorer, mais je me suis sentie mieux.
Je ne peux même pas...
Maintenant que je suis une adulte, je ne peux même pas lui en vouloir.
J'en veux aux gens qui l'ont dissimulé, qui l'ont laissé faire...
C'est incroyable.
Vous deux étiez appelées à l'infirmerie ?
Car j'étais souvent appelée à l'infirmerie, où l'infirmière disait :

Les deux savaient que je descendais ce couloir vers l'enfer et...
Mais je pense à sœur Cathy et je me dis :
"Peut-être qu'elles avaient une peur bleue qu'il les tue" ?
Mon mari avait échafaudé un plan pour le tuer.
J'allais voir la psychologue et j'en revenais en disant :
"Nancy a dit de ne pas faire ça, car, tu sais...
On finira par en souffrir, nous, car les enfants et moi ne t'aurons plus."
- Oui.

Il savait ce qu'il ferait.
Il ne l'a pas fait parce que je le lui ai demandé.
Je l'ai appelé en 1980 pour lui dire : "Si vous vous approchez de moi ou de mes enfants, je vous tuerai."
Et plus tard, j'ai entendu dire qu'il disait une messe.
Je suis allée au confessionnal.
J'allais me mettre à hurler, à l'engueuler, et j'ai pensé :
"Tout le monde ici va le défendre."
- Oui.

Je lui ai dit : "Ne vous approchez pas de moi ou je vous tuerai."
Je suis contente qu'il soit mort, parce que...
Je ne sais pas si je pourrais me contrôler, à présent.
Maintenant qu'on est toutes réunies, on pourrait mettre à exécution cette...
Merci.

C'est un bâton...
C'est celui que j'ai porté, toutes ces années.
On l'utilisait de différentes façons.
On fait avancer les gens avec.
ANCIEN INSPECTEUR
S'ils sont menottés, sous le bras, on peut les faire avancer.
Quand j'étais inspecteur à la police de Baltimore, dans les années 1990, j'étudiais pour être entrepreneur de pompes funèbres.
Je travaillais pour des entreprises de pompes funèbres, à l'époque.
On s'occupait d'un enterrement à l'église Sainte-Croix.
L'entrepreneur des pompes funèbres et moi nous tenions à l'extérieur.
Je les ai vus faire sortir Maskell, derrière l'église.
Il marchait au centre d'un petit groupe de personnes, peut-être trois ou quatre.
Ils l'ont menotté et sont partis dans des voitures banalisées.
Dans la ville, on n'avait pas le droit de passer les menottes aux gens.
Si on le faisait, c'était une arrestation.
En le voyant sortir de cette église avec les menottes, c'est qu'on avait dû porter plainte ou qu'une enquête assez intense se déroulait.
Il devait y avoir des documents.
On ne fait pas sortir quelqu'un d'un bâtiment pour le mettre dans une voiture sans qu'il y ait de documents.
Ça ne marche pas comme ça.
On entend toujours parler de dissimulation par la police ou le gouvernement des crimes de Maskell.
Bonjour.

Je devrais pouvoir chercher les dossiers dans un répertoire ici ?
Il n'a jamais eu d'accusations criminelles, même après de multiples accusations d'abus sexuels.
On le disait donc protégé par l'Église et par l'État.
Je suis assez conservatrice.

J'ai besoin de documents, de preuves.
Mais ça fait deux ans, à présent.
On nous a dit que des documents dont on sait l'existence n'existent pas.
J'ai écrit des lettres à la police de Baltimore, à la CIA, au FBI, à la Commission d'accès aux documents administratifs.
"Chère police de Baltimore, selon la loi sur la liberté d'information du Maryland, je demande les copies de plaintes déposées auprès du service des crimes sexuels, nommant le père A. Joseph Maskell."
On compte entre 30 et 100 femmes de Keough qui sont allées voir ce service de la police de Baltimore, en 1994.
La police est venue dans notre bureau pour parler à nos victimes.
Toutes les notes...
AVOCATE DE MADAME X ET MADAME Y ...de mes entretiens avec les victimes, dont leurs coordonnées et la description des événements, je les ai fournies.
Une fois fournies... je ne sais pas.
"Mme Schaub, après votre première lettre, j'ai effectué une recherche.
Le service des crimes sexuels m'a dit ne pas avoir de dossier sur Maskell.
La section criminelle m'a informée ne pas avoir de dossier concernant Joseph Maskell.
Il n'y a aucun autre moyen de chercher les archives que vous désirez.
Navrée de ne pouvoir vous aider."
Pourquoi ces documents ne sont pas disponibles ?
Pourquoi ne les trouve-t-on pas ?
Oui, je ne comprends pas comment ça se pourrait, à moins que les rapports aient été supprimés.
S'il y avait des inspecteurs enquêtant sur l'affaire à Baltimore, il y aurait un dossier là-bas.
Et le bureau du procureur aurait aussi un dossier.
car il reçoit des copies de tout.
Où seraient ces dépositions ?
Auraient-elles été détruites, pour une raison ou une autre ?
BUREAU DU PROCUREUR (1983-2004)
Gardez à l'esprit que ça se passait dans les années 1990.
Les archives n'étaient pas informatisées.
Il y avait donc des feuilles de papier dans un dossier.
Il y a une affaire Madame X et Madame Y contre Maskell.
Dans ces archives, on parle des documents trouvés lors de la fouille qui ont été montrés au juge en privé.
La couverture dit ici :

On aimerait voir ces pièces à conviction, mais ils disent qu'elles ont disparu.
On a entendu dire que les documents de la fouille au cimetière étaient gardés dans la salle des pièces à conviction, au sous-sol, qui a été inondée.
Ils ont été détruits et jetés.
On dirait que tous les documents papier qu'on a tenté d'obtenir de la ville... ont disparu.

Ça me met très mal à l'aise que le bureau du procureur n'ait porté aucune accusation criminelle contre le père Maskell.
Je suis allée au tribunal de Baltimore plusieurs fois.
Aux archives.
- Vous attendez ?

On a trouvé qu'outre Maskell, aucun prêtre de Baltimore n'a jamais été jugé coupable d'abus sexuels, bien que la liste de l'archidiocèse en 2002 contienne plus de 50 noms.
Quant aux procès civils qui ont été menés contre les prêtres et l'archidiocèse, tous se sont soldés par un non-lieu, car il y a eu prescription ou ont été réglés financièrement par l'Église.
Il n'y a donc pas de verdict.
Aucun prêtre catholique n'a été jugé coupable d'abus sexuel, là non plus.
Vous l'avez peut-être oublié, mais en 2002, l'archidiocèse a publié une liste de prêtres ayant commis des abus, qui contenait plus de 50 noms.

Et dans cette affaire, le prêtre avait plaidé coupable.
Pourquoi donc ?
Encore une fois, il faut des preuves.
S'il n'y a pas de preuves pour établir la culpabilité au-delà de tout doute raisonnable, on ne peut rien faire.
Mon humeur change.
Une semaine, je suis en colère.
Je veux dire qu'on a fait notre possible.
On ignore si c'est une perte totale de temps et d'énergie ou s'il y a un avantage stratégique à persister poliment, en disant :
"On est attentives.

On pourrait penser, comme c'était une affaire très médiatisée, que les archives seraient conservées.

Difficile de croire qu'il n'y a rien.
Église presbytérienne d'Ocean Heights.
Selon moi, quel que soit le coupable, il a dû vivre avec sa culpabilité pendant longtemps, en se cachant,
dans l'ombre, sur le qui-vive.
Cette personne a dû vivre une vie pitoyable.
Je suis le premier à vous dire que Cathy serait la première à lui pardonner.
Elle était comme ça.
Elle inspirerait...
Elle m'a inspiré le pardon, qui que ce soit.
Je ne peux pas continuer avec cette colère en moi.
Je veux centrer la discussion de ce soir autour du véritable sens du Yom Kippour :

Je ne peux m'empêcher de penser, pour ceux d'entre nous élevés dans une communauté catholique...
Qu'est-ce que c'est ?
Aller à la confession le samedi, participer à la communion le dimanche, et revenir le samedi suivant, en ayant encore besoin de se confesser.
Ça n'avait rien à voir... avec le fait d'être sauvé de la chute appelée "le péché originel".
Gerry et moi nous sommes connus lors de ma dernière année au séminaire théologique des villes jumelles.
On ne s'aimait pas beaucoup, au début.
J'étais dans une phase récente de féminisme.
Et j'avais un fort sentiment anticatholique.
Je pensais que tout ce qui avait été important pour lui dans son existence était assez absurde.
Vous voyez un peu ?
Appeler quelqu'un "père" et...
Un jour, on a commencé à parler.

J'ai dit : "J'avais quelqu'un, mon premier amour a été tué au Vietnam."
Et ça a ouvert la porte.
La suite, comme on dit, on la connaît.

Nos valeurs, notre engagement pour le ministère à œuvrer pour l'amour, la justice, la paix dans le monde, toutes ces choses nous ont rapprochés.
Il y a un passage dans les Saintes Écritures disant que ce qui était dans les ténèbres sera porté à la lumière.
S'il y avait la moindre possibilité qu'il ait été mêlé à quelque chose de criminel,
je voudrais que ça vienne à la lumière.
La vérité est plus importante que toute... histoire qu'on peut se raconter pour garder notre vie... sereine en surface.
- Salut, comment était le cours ?

Je suis convaincue qu'il n'était pas impliqué.
Je crois qu'il n'était mêlé en rien à ce qui aurait pu lui faire du mal, à elle ou à qui que ce soit.
Je vis avec lui depuis 34 ans et je crois voir assez clairement en lui.
Après la disparition de Cathy, je suis retournée à l'école.

Ça faisait peu de temps.
Je crois que ça faisait une semaine après mon retour.
C'était le soir et je suis allée prendre mon courrier.
Il y avait une lettre de Cathy.
Son écriture était très distincte.

J'ai appelé mon père, qui avait travaillé à la poste.
Il m'a demandé de lui lire tout ce que disait le cachet de la poste.
Il a dit : "Elle a été envoyée après sa disparition.
Pas avant.
Reste là.

Il y a peut-être des indices.

On peut imaginer combien j'avais envie d'ouvrir cette lettre.
Je m'attendais à voir arriver un policier, mais c'était...
Ça devait être un policier en civil.

J'ai dit à mon père que celui qui est venu prendre la lettre n'était pas en uniforme.
Il a dit :

Tu as bien fait en la lui donnant."
Toutes ces années, le fait qu'on m'a dit que c'était un indice, qu'ils ne pouvaient pas me la rendre, m'a fait penser :
"Qu'y a-t-il dans cette carte ?
Que disait-elle ?"
Les inspecteurs que j'ai vus en mars à Baltimore...
J'y suis allée pour leur donner mes coordonnées, car mes parents étaient morts.
Y avait-il du neuf ?

Avez-vous un coupable ?
Mais je veux aussi vous dire que je voudrais ma lettre.
Je comprends que ce soit un indice et que je ne puisse pas la toucher, mais pourrait-on...
Pourrais-je la regarder ?
Puis-je la lire ?
Ils ont dit qu'ils ne pouvaient pas la retrouver.
Elle a existé.

Sans aucun doute, elle a été remise à la police.
Sans aucun doute, la police l'avait.

Marilyn Cesnik, la sœur de Cathy, a dit avoir reçu une lettre après la disparition de Cathy.
Oui.
Contenait-elle un indice sur le cadeau de fiançailles qu'elle lui avait acheté ?
Car Marilyn venait de se fiancer.
Je crois comprendre que la lettre a été perdue ou a disparu ?
Oui.

J'ai des informations à son sujet.
Je sais qu'il y avait une lettre reçue par sa sœur, après.
Pour autant que je sache, la lettre ne fait plus partie des indices.
La ville en aurait pris possession.
On ne l'a jamais vue.
VOIX DE LA CAPORALE ROBIN TEAL
Ce que vous dites, je crois, Robin, est que...
Vous savez qu'elle ne fait pas partie des indices fournis à la police du comté ?
Ça n'y est pas...
- On a une copie de la liste?

On n'a donc rien de la ville.
Exact.
Accordez-moi un instant.
Je vais appeler la ville, pour voir s'ils ont des indices, là-bas.
J'ai passé pas mal d'appels, j'ai parlé à des gens.
Je n'ai pas pu vérifier que la lettre nous ait été donnée par la ville.
J'en avais entendu parler sans jamais...
Nous...

Alors, je ne peux rien vous dire.
J'aurais pensé que tout document, toute preuve matérielle qui aurait été retrouvée par la ville pendant l'enquête sur la disparition, aurait été remise au comté de Baltimore.
Marilyn dit que le cachet datait de lundi ou de mardi, je crois.
Le cachet datait du 8.

La lettre ?
Non, pas la lettre.

Intéressant.

Il n'y a aucune indication de ce qu'elle contenait ou...
- Ça dit ce que disait la lettre ?

Ça dit qu'il y avait une enveloppe adressée à Mlle Marilyn, avec l'écriture de Cathy.
S'ils en ont eu possession, elle devrait être quelque part.
Elle a dû être gardée.
CHEZ GEMMA
Ce que j'examine est le rapport d'autopsie de Cathy Cesnik.
Je crois comprendre qu'à part la police et la famille de Cathy, personne d'autre n'a eu l'occasion de le voir.
Je l'ai reçu de la sœur de Cathy.
Marilyn ne l'a jamais lu et elle veut que cette information soit publique, car elle pense que c'est important que les gens fassent ce que j'ai fait.
Je l'ai analysé en le comparant à ce que je sais de la situation et à ce qu'on sait grâce à d'autres personnes.
L'année dernière, on a eu l'occasion de parler à James Scannell, l'agent qui était en service le jour où le cadavre de Cathy a été retrouvé.
Selon James Scannell, il n'y avait pas d'asticots sur le corps de Cathy.
Jean Wehner nous a dit qu'on l'a emmenée voir le corps de Cathy et qu'il y avait des asticots sur son visage.
Des enquêteurs sur des affaires classées ont ricané et se sont moqués.
Un de ces enquêteurs m'a dit, je m'en souviens :
"Disons que Madame X a une mauvaise mémoire.

Elle a rêvé de choses qui n'étaient pas possibles.
Le froid contredit la présence d'asticots."
Les gens nous disent que selon la police du comté de Baltimore, des détails du récit de Madame X n'étaient pas possibles ou pas vrais.
Je me demande souvent si, lorsque Madame X est venue en 1994 dire que le père Maskell l'avait emmenée voir le cadavre de sœur Cathy, la police du comté de Baltimore a toujours pensé que son histoire ne tenait pas debout.
Je ne peux pas commenter sur la crédibilité de ce témoin... pour un autre enquêteur.
Je ne lui ai jamais parlé, ni ne l'ai interrogée.
Un des détails qu'elle a répété à propos du cadavre retrouvé de sœur Cathy était... qu'elle avait enlevé des asticots de son visage.
On a appris que cela a toujours été discrédité, car les asticots ne seraient pas présents en hiver.
En parle-t-on dans les archives ?
C'est dans l'autopsie.
Il y avait des asticots à l'intérieur, dans la trachée et dans la bouche.
C'est vrai.
WERNER U. SPITZ MÉDECIN LÉGAL ADJOINT
Quand une mouche pond un œuf, en une journée, l'œuf se transforme en asticot vivant, gigotant.
Un asticot minuscule.
Celui-ci grandit en une semaine...
En sept jours, l'asticot grandit de trois centimètres.
Les mouches ne se propagent pas l'hiver.
C'est le 7 novembre.
Le jour de la disparition de sœur Cathy, il faisait 13 degrés.
Le 9 novembre, 14 degrés.
La courbe s'élève.
Le fait qu'il y ait eu des asticots est indiscutable.
Si je l'ai dit, c'est qu'il y en avait.
Il a dû y avoir des journées plus chaudes, ensoleillées.
On continue à se réchauffer.
Le lundi, il faisait 17 degrés.
Mon Dieu !
J'ai toujours cru Jean, mais la preuve est très claire, ici, que ce qu'elle dit avoir vu y était effectivement.
La vérité est là, noir sur blanc.
Sous-titres :