# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- La guerre est terminée.

- La guerre n'est pas terminée.
Le véritable ennemi n'attendra pas la fin de l'orage.
- Le roi du Nord !

- Notre oncle Euron est revenu après une longue absence.
et pris le trône de sel à Yara.
Il nous aurait assassinés si nous étions restés.
et je vous offrirai ce monde.
- L'orage arrive.

mais j'ai caché un peu d'argent de la vue des bandits.
- Qu'as-tu fait ?

- Le vent d'hiver se lève dans le Nord.
Nous avons besoin d'hommes valeureux pour nous aider.
Clegane.
Ce n'est pas encore trop tard pour toi.
- Envoie-moi à Oldtown.
Je dois devenir le nouveau mestre.
La Citadelle possède la plus grande bibliothèque du monde.
J'apprendrai des choses qui nous aideront tous quand...
Quand ils arriveront.
- Lâche-moi !
Es-tu certain d'être prêt ?
désormais.
Je dois être prêt.
ser Davos ?
- Aegon Targaryen.
et les Targaryen ont construit ce château.
- En effet.
- Je veux que nous rentrions tous deux chez nous.
Mais il nous ont pris notre demeure.

à présent.

Avez- vous peur ?
- Mon nom est Arya Stark.
Je veux que vous le sachiez.
- Vous vous demandez pourquoi je vous ai tous amenés ici.
nous venons juste de festoyer.
Depuis quand le vieux Walder donne-t-il deux festins durant la même quinzaine ?
si l'on ne peut festoyer avec sa famille ?
Voilà ce que je dis ! pour que je puisse vous exposer mes plans maintenant que l'hiver est arrivé.
Mais tout d'abord...
Un toast !
Pas avec cette pisse de cheval venue de Dorne !
Voici le meilleur nectar.
Du vin qui convient à des héros !
Toujours unis !
- Toujours unis !
- Pas toi.
Je ne vais pas gâcher du bon vin avec une maudite femme.
Je ne suis peut-être pas le plus aimable des hommes.
Je l'admets.
Mais je suis fier de vous tous.
les hommes qui m'ont aidé à massacrer les Stark durant les noces pourpres.
oui.
Réjouissez-vous !
Vous êtes tous des hommes courageux.
Vous avez étripé une femme enceinte.
Égorgé une mère de cinq enfants.
après les avoir invités dans votre foyer.
Mais...
Vous n'avez pas massacré tous les Stark.
non.
Ce fut là votre erreur.
Vous auriez dû vous en débarrasser jusqu'au dernier.
les agneaux ne seront jamais en sécurité. tu leur diras que le Nord se souvient.
Tu leur diras que l'hiver est arrivé pour la Maison Frey.
- Vous êtes des sauvageons ?
fille de Howland Reed.
fils de Ned Stark.
- Comment savoir si vous dites la vérité ?
- Vous étiez au Poing des Premiers Hommes.
Vous étiez à Hardhome.
Vous avez vu l'armée des morts.
Vous avez vu le Roi de la Nuit.
Il vient pour nous tuer.
Nous tous.
venez.
Faisons-les rentrer.
- Je veux que tous les mestres du Nord recherchent dans leurs annales toute mention du verredragon.
Le verredragon tue les Marcheurs Blancs.
Il a désormais plus de valeur que l'or.
et en faire des armes.
Tous ceux âgés de 10 à 60 ans et à l'arc.
- Il est grand temps que nous apprenions à se battre à ces garçons de l'été.
- Pas seulement les garçons.
Nous ne pouvons défendre le Nord si seule la moitié de la population part au combat.
- Vous voulez que je mette une lance entre les mains de ma petite-fille ?
- Je n'ai pas pour intention d'être assise au coin du feu pendant que les hommes se battent pour moi. mais je suis tout autant originaire du Nord que vous l'êtes.
- En effet ma Dame.

La seul chose qui nous sépare de l'armée des morts et le Mur n'a pas été correctement défendu depuis des siècles.
Je ne suis pas le roi du peuple libre.
Mais si nous devons survivre à cet hiver ensemble...
- Ouais...

- Oui.
il était à Hardhome.
Le château le plus proche de Hardhome est Eastwatch-by-the-Sea.
- Alors c'est là que j'irai.
maintenant. les deux premiers châteaux sur leur chemin sont Last Hearth et Karhold.
- Les Umber et les Karstark ont trahi le Nord ! pas une pierre ne doit tenir debout !
- Les châteaux n'ont commis aucun crime.
Et nous avons besoin de toutes les forteresses disponibles pour la guerre qui vient. des familles loyales qui nous ont soutenus contre Ramsay.
- Les Umber et les Karstark ont combattu aux côtés des Stark durant des siècles.
Ils ont été fidèles durant des générations.
- Puis ils ont rompu leurs serments.
- Je ne vais pas enlever leurs demeures ancestrales à ces familles à cause des crimes de quelques fils sans cervelle. et la loyauté n'est pas récompensée ?
- La punition pour la trahison est la mort.
Smalljon Umber est mort sur le champ de bataille.
Harald Karstark est mort sur le champ de bataille.
- Ils sont morts en combattant pour Ramsay.
Donne les châteaux aux familles des hommes qui sont morts en combattant pour toi. j'ai exécuté des hommes qui m'avaient trahi.
J'ai exécuté des hommes qui refusaient d'obéir aux ordres.
Mon père disait toujours : et j'ai tenté de rester fidèle à ces paroles.
Mais je ne punirai pas un fils pour les péchés de son père.
Et je ne prendrai pas une demeure familiale à une famille à laquelle elle a appartenu pendant des siècles.
Telle est ma décision.
Et ma décision est irrévocable.
Ned Umber !
Alys Karstark !
nos familles ont combattu côte à côte sur le champ de bataille. et de venir à notre aide à notre appel.
Levez-vous.
Les guerres d'hier n'ont plus d'importance.
Le Nord doit s'unir.
Tous les vivants du Nord. aujourd'hui et à jamais ?
- Aujourd'hui et à jamais.
à présent.
- Vas-tu porter une couronne ?
- Quand tu remets en cause mes décisions tu sapes mon autorité.
- Je ne puis remettre en cause tes décisions ?
- Bien sûr que tu le peux.

- Me prends-tu pour Joffrey ?
- Je ne connais personne de plus éloigné de Joffrey.
- Merci.
- Tu es doué pour ça.
- Pour quoi ?

- Non.

- Tu l'es.
mais tu dois...
Pourquoi ris-tu ?
c'est des conneries. "
- Il ne m'a jamais dit ça.
il ne jurait jamais devant ses filles.
- Parce qu'il tentait de nous protéger. donc arrête d'essayer. et tu arrêtes d'essayer de saper mon autorité.
- Je n'essaie pas de saper ton autorité.
Tu dois être plus intelligent que père.
Tu dois être plus intelligent que Robb. mais ils ont commis des erreurs stupides qui leur ont coûté leurs têtes.
- Et comment devrais-je être intelligent ?
En t'écoutant ?
- Cela serait-il si terrible ?
votre grâce. protectrice des Sept Royaumes.

- Que j'aille à King's Landing ou je subirai le sort réservé aux traîtres.
- Tu as été si obsédé par les ennemis du Nord que tu en as oublié ceux du Sud.
- Je suis obsédé par le Roi de la Nuit parce que je l'ai vu.
tu ne penserais pas à autre chose si tu l'avais vu.
- Il y a toujours un mur entre le Roi de la Nuit et nous.
Il n'y a rien qui nous sépare de Cersei.
- Il y a 1600 km entre Cersei et nous.
L'hiver est arrivé.

Ils ne se sont jamais aventurés aussi loin au Nord.
mais je la connais.
elle ne s'arrêtera pas avant de t'avoir détruit.
Elle a toujours trouvé un moyen d'assassiner ceux qui se sont opposés à elle.
- Tu sembles presque l'admirer.
- J'ai beaucoup appris à son contact.
- Qu'est-ce que ceci ?
Ce que nous avons attendu toute notre vie.
qu'il l'ait su ou pas.
- Il le savait. forêt et rivière.
à présent.

Tu es resté silencieux depuis ton retour.
pas en colère.
- As-tu peur de moi ?
- Devrais-je avoir peur ?
- Daenerys Targaryen a choisi Tyrion pour être sa Main. dans l'espoir de reconquérir le trône de son père.
Notre petit frère.
Celui que tu aimes tant.
Celui que tu as libéré.
Celui qui a assassiné notre père et notre fils aîné.
il conseille notre ennemie.
à la tête d'une armada.
Où vont-ils accoster ?
- À Dragonstone. et c'est là qu'elle née.
- Des ennemis à l'Est.
Des ennemis au Sud :

Des ennemis à l'Ouest :
la vieille salope.
Encore une traîtresse.
Des ennemis au Nord : se tient à ses côtés.
Des ennemis partout.

Tu commandes l'armée Lannister.

- L'hiver est arrivé.
Nous ne pouvons gagner une guerre si nous ne pouvons nourrir nos hommes et leurs chevaux.
les Tyrell ont le bétail.
- Les bannerets des Tyrell se battront-ils aux côtés d'une horde dothraki et d'esclaves immaculés ?
- S'ils pensent que Daenerys vaincra.
Personne ne veut se battre pour les perdants. c'est nous qui ressemblons au camp des perdants.
au mieux.
Je ne suis pas certain que tu te rendes compte de la gravité de la situation.
- Je comprends que nous menons une guerre pour notre survie.
Je comprends que le perdant perdra la vie.
Je comprends que le vainqueur peut démarrer une dynastie qui durera mille ans.
- Une dynastie ?

Nos enfants sont morts.
Nous sommes les derniers.
dans ce cas.
- Nous n'avons jamais parlé de Tommen.
- Il n'y a rien à dire.
- Notre petit garçon s'est suicidé.
- Il m'a trahie.
Il nous a trahis tous les deux.
Devons-nous passer nos journées à pleurer les morts ?
et tous nos enfants ?
vraiment.
et nous sommes toujours vivants.
les derniers qui comptent.
- Même les Lannister ne peuvent survivre sans alliés.
Où sont nos alliés en ce moment ?
As-tu vu ce qui est arrivé à Walder Frey et à sa famille ?
- J'en ai entendu parler.
Comment avons-nous pu faire confiance à un tel homme ?
- Nous ne pouvions pas. mais les Frey nous soutenaient.
et celui qui les a tués n'est pas notre ami.
Nous avons besoin d'alliés.
Des alliés meilleurs et plus forts.
Nous ne pouvons gagner seuls cette guerre.
- Crois-tu que j'ai écouté père pendant quarante ans sans rien apprendre ?
- Les Greyjoy ?
Tu as invité les Greyjoy à King's Landing ?
- Pas tous.

le nouveau roi des Îles de Fer.
Tu as dit toi-même que nous avions besoin d'alliés puissants.
Voilà.
- En quoi sont-ils de meilleurs alliés ?
En quoi sont-ils différents des Frey ?
Ils ont tous deux rompu leurs serments et assassiné leurs anciens amis dès que cela les arrangeait.
- Comme tout le monde.

ils ont des bateaux.
Et ils sont doués pour le meurtre.

Je connais les Ironborn.
hargneux et aigris.
c'est voler ce qu'ils ne peuvent cultiver ou construire eux-mêmes.
- Euron Greyjoy n'est pas venu ici pour cela.
- Qu'est-il venu chercher ?
- Une reine.
- À peine ai-je été proclamé roi des Îles de Fer qu'ils se sont retournés contre moi.
Leur propre oncle.
Ils ont volé mes meilleurs navires et se sont enfuis.
Ils les ont emmenés à l'autre bout du monde pour qu'elle puisse amener son armée jusqu'ici pour vous attaquer.
Ce n'est rien en comparaison des trahisons d'après ce que j'ai entendu dire.
Mais tout de même...

Les assassiner me remonterait le moral.
Et comme il semble que tous nos traîtres de parents pourrions nous en occuper de concert.
n'est-ce-pas ?
Les Greyjoy se sont rebellés contre le trône mais je crois me souvenir que vous aviez été lourdement vaincus. n'étiez-vous pas celui qui avait enclenché cette rébellion en voguant jusqu'à Casterly Rock pour y brûler la flotte des Lannister ?
Vous nous aviez bien eus.
Un coup très intelligent de votre part.
malgré tout.
J'y étais.
- Je m'en souviens parfaitement.
Je vous avais vu.
J'avais entendu tant de récits... personne ne peut l'arrêter ".
pour être honnête.
Mais je dois dire que lorsque vous avez chargé sur le pont c'était magnifique.
Comme une danse.
- Les gens que je taillais en pièces étaient votre famille.
- L'endroit commençait à être surpeuplé.
J'ai apprécié le spectacle.

- J'ai apprécié de tuer des Greyjoy.
- Ce fut une bonne chose pour moi. je ne serais pas parti en exil. je ne serais pas le plus grand capitaine des 14 mers.
en tout cas.
- Vous n'êtes pas humble.
Vous êtes la reine d'une grande nation.
Vous vous moquez des Îles de Fer. et il y a beaucoup de gens très laids.
en revanche...
Voilà qui est entièrement différent.
C'est la plus grande armada que Westeros ait jamais vue.
vous contrôlez les mers. et les rebelles du Nord et du Sud.
- Que voulez-vous en échange ? je voulais grandir et épouser la plus belle femme du monde.
Me voici donc.
Avec mille navires et deux mains qui fonctionnent.
- Je rejette votre proposition.
- Pourquoi ?
- Vous n'êtes pas digne de confiance. et vous les avez assassinés à la première occasion.
Vous avez assassiné votre propre frère.
- Vous devriez essayer.
C'est une sensation merveilleuse.
Je ne m'attends pas à ce que vous me fassiez confiance immédiatement.
Vous avez besoin de preuves que mes intentions sont honnêtes. la meilleure manière de gagner le cœur d'une femme est de lui offrir un cadeau.
Un cadeau inestimable.
Je ne retournerai pas à King's Landing avant d'avoir votre présent.
- Ah !

Un véritable foie d'ivrogne !
Pèse-moi ça.
Le triomphe des plaisirs éphémères.
La malédiction de l'humanité.
je me demandais...
- Quel est le poids ?
147.
Je me demandais si vous aviez pensé à ma proposition.
- Je ne me souviens pas de ta proposition. si je pouvais avoir accès à la partie réservée de la bibliothèque.
- Cette partie est réservée aux mestres.

- Non.
donc. je les ai vus.
L'armée des morts.
Les Marcheurs Blancs.
J'ai été envoyé ici pour apprendre le moyen de les vaincre. doutent que les Marcheurs aient même jamais existé.
tout le monde doute de tout.
C'est leur travail.
Mais les contes sur la Longue Nuit ne peuvent être uniquement de la fiction.
Trop de ressemblances venant de sources éparses.
- Des sources qui se trouvent dans la partie réservée.
- Celle-la même.
L'explication la plus simple concernant ton obsession si irritante est que tu dis la vérité.
Que tu as bien vu ce que tu prétends avoir vu.
- Donc...
Vous me croyez ?
- En effet.
Vas-tu finir de peser ce cœur ?
Vous êtes la seule personne au sud des Jumeaux qui me croit.
- Nous ne sommes pas comme les gens au sud des Jumeaux.
Et nous ne sommes pas comme les gens au nord des Jumeaux. pour des raisons différentes.
Samwell Tarly. ne voyant pas plus loin que le prochain repas. comme si vous étiez partis pour toujours. les gens pensaient que la fin était proche.
comment allons-nous survivre ? " faisant voler ses dragons jusqu'à Blackwater Rush :
comment allons-nous survivre ? " nous pouvons leur pardonner mais ce n'était pas le cas.
Ce n'était jamais la fin.
Le Mur a toujours tenu.
Et tous les hivers se sont toujours terminés.
nettoie-moi tout ça.
- Non !
Non !
- Tu es un homme chanceux.
- J'ai entendu dire qu'elle avait vaincu le Limier en combat singulier.
C'est une femme très impressionnante.
seigneur Baelish ?
- Je veux que vous soyez heureuse.
Que vous soyez en sécurité.
- Je suis en sécurité.
entourée par des amis.
J'ai Brienne pour me protéger.
- Et êtes-vous heureuse ?
Pourquoi n'êtes-vous pas heureuse ?
Que désirez-vous qui n'est pas encore votre ?
la paix et le silence.
seigneur Baelish.
Je suppose que vous alliez dire quelque chose d'intelligent.
- Ma Dame.
- Ma Dame.
- Pourquoi est-il toujours ici ?
- Nous avons besoin de ses hommes.
Ramsay Bolton tiendrait toujours ce château.
Littlefinger nous a sauvés.
- Il veut quelque chose.
- Je sais exactement ce qu'il veut.
- C'est une jolie chanson.
Je ne l'avais jamais entendue.
- C'est une nouvelle.
- As-tu faim ?

nous te le proposons.
la nuit s'annonce froide.
Tu te diriges vers le Sud ?
- King's Landing.
- Pauvre petite.
non ?
- Je suppose que ça dépend de tes goûts. alors c'est une ville faite pour toi.
j'ai voulu voir le donjon rouge.
la fosse des dragons. personne ne m'a laissé approcher à moins d'un km du donjon rouge.
et la fosse des dragons est une foutue ruine.
- Les gens qui vivent là-bas t'écorcheraient vive s'ils pouvaient gagner deux pièces de cuivre pour ta peau.
- Le pire endroit du monde.
- Que faites-vous dans les Riverlands ?
- Il y a eu des soucis avec les Frey aux Jumeaux.
Nous faisons partie de l'armée qui a été envoyée pour maintenir l'ordre.
petite !
À toi l'honneur.
je ne peux pas.

- Vous êtes loin de chez vous.
Mais je suis certaine que vous avez vécu des aventures.
- Oui.

On chantera nos exploits pendant mille ans. nous avions hâte de partir.
nous avons hâte de rentrer.
tout seul sur son bateau.
Je devrais plutôt être avec lui.
- Ma femme vient d'avoir notre premier bébé.
- Garçon ou fille ?

Crois-tu qu'on envoie des nouvelles par corbeaux aux soldats ?
J'espère que c'est une fille.

- Les filles s'occupent de leurs papas quand il deviennent vieux.
Les garçons partent juste se battre pour le compte de quelqu'un d'autre.
- Es-tu en âge de boire ?
- C'est du vin de mûre.
Je l'ai fait moi-même.
- C'est très bon.
- Pourquoi une charmante jeune fille part-elle seule pour King's Landing ?
- Je vais tuer la reine.
- Ce n'est pas une nuit à coucher dehors.
- Tu es vraiment un puissant magicien pour deviner ça.
Le Seigneur de la Lumière te l'a soufflé à l'oreille ?
Thoros.

" La nuit va être froide. "
pas vrai Clegane ?
Veux-tu du rhum ?
- J'aime pas cette merde.

- Pourquoi es-tu toujours aussi mal léché ?
- L'expérience.
- Cela semble un bon endroit pour y passer la nuit.
- Ces gens ne veulent pas de nous.
- Ça m'a l'air abandonné.
pas de fumée qui sort de la cheminée.
- Je n'aime pas cet endroit.
- Un grand costaud comme toi...

- Je vais te dire ce qui ne m'effraie pas :
les pédales chauves dans ton genre.
Qui crois-tu tromper avec ce chignon ?
Abruti de chauve.
- Allons.
Ils ont peut-être caché de la bière quelque part.
- Non.
- Cherchez le garde-manger.
Ils ont bien dû laisser quelque chose.
- Comment penses-tu que ça s'est terminé pour eux ?
- Par la mort.
- La fille est morte dans les bras de son père.
un couteau gisant à leurs pieds.
Je dirais qu'ils étaient affamés. il a choisi d'en terminer.
- Ça n'a plus d'importance.

Ça n'a plus d'importance.
Dondarion.
- Oui
Je crois que notre première rencontre date de ce tournoi...
- J'ai toujours pensé que tu étais chiant comme la pluie.
T'es pas mauvais.
Je ne te hais pas.
mais tu n'es pas mauvais.
Clegane.
Voilà qui réchauffe le cœur.
- Mais tu n'as rien de spécial.
- Tu as bien raison.
- Alors pourquoi le Seigneur de la Lumière te ramène-t-il sans cesse ? ou ils sont morts dans leur merde quelque part dans un champ.
Aucun n'est revenu.
pourquoi toi ?
- Crois-tu que je ne me le demande pas ?
chaque jour ?
- Pourquoi suis-je ici ?
Que suis-je censé faire ?
Que voit le Seigneur en moi ?
- Et ?
- Je n'en sais rien.
Je ne comprends pas notre Seigneur.
- Votre Seigneur.
- Je ne sais pas ce qu'il attend de moi.
Je sais seulement que... il me veut vivant.
pourquoi ne te dit-il pas ce qu'il veut ?
- Clegane !
Viens par ici.
Ne t'inquiète pas.

Je veux te montrer quelque chose.
je suis verni.

- Oui.
Ça ressemble à de la justice divine.
pauvre abruti.
tu serais mort.
Et cette petite fille serait en vie.
Que veux-tu ?
- Regarde dans les flammes.

après que tu l'ais vaincu.
Ne veux-tu pas savoir d'où me vient ce pouvoir ?
mais personne ne veut me le dire.
- Nous ne pouvons te le dire.
Seul le feu peut te le dire.
Que vois-tu ?
- Des bûches qui brûlent.
- Continue de regarder.
Que vois-tu ?
- De la glace.
Un mur de glace.
Le Mur.
- Quoi d'autre ?
- C'est l'endroit où le Mur rejoint la mer.
Il y a un château.
Il y a une montagne.
Elle ressemble à une pointe de flèche.
Les morts passent devant.
Ils sont des milliers.
Clegane ?
Crois-tu que nous avons une raison d'être ici ?
Clegane ?
- J'enterre les morts.
- Tu connaissais ces gens ?
- Pas vraiment.
- Nous implorons le Père de nous juger avec miséricorde.
- Nous implorons la Mère de... je me souviens plus du reste.
Je suis désolé que vous soyez morts.
Vous méritiez mieux.
Tous les deux.
Sam.
- Les morts ne dorment pas.
- Légendes de la Longue Nuit.
- Les Targaryen se servaient de verredragon pour orner leurs armes.
Sans même connaître l'utilisation qu'en faisaient les Premiers Hommes.
- Qu'y a-t-il ?
- C'est un plan de Dragonstone. lorsqu'ils ont envahi Westeros.
- C'est du verredragon ?
- Une montagne de verredragon.
mais je ne pensais pas...
C'est important.
Jon doit en être informé.
- Est-elle déjà arrivée ?
- Qui ?
- La reine des dragons.
Daenerys Stormborn.
- Je n'ai rien entendu.
- Pouvons-nous commencer ?