# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je veux aller sur Mars.
Pas seulement pour y séjourner, mais pour y vivre.
Car je deviendrais alors la preuve vivante que la vie sur Mars est possible.
La preuve qu'en cas de nécessité, l'humanité aurait droit à un nouveau départ.
Nous sommes dans une impasse.

Le temps est compté et ce n'est pas mère Nature qui nous donnera un sursis.
On ne peut baisser les bras.
Pas maintenant.
Mars est une planète de rêve pour accueillir la vie.
Nos ressources ont été largement surexploitées, mais il nous en reste encore une qu'il ne faudrait pas négliger.
Car sa valeur est immense et son potentiel, sans aucune limite :
le courage.
Cette lettre que je viens de vous lire est une lettre que j'ai rédigée lorsque je n'étais qu'un jeune garçon de 12 ans.
Ma lettre à la Maison-Blanche.
Jamais je n'aurais pu imaginer que le président allait en faire lecture à la nation après la mort d'un autre équipage d'astronautes.
Jamais je n'aurais pu rêver qu'on allait m'élever au rang de véritable symbole de force morale et me célébrer comme un jeune visionnaire.
Et le reste n'est pas passé à l'histoire.
C'est seulement le début.
Aujourd'hui nous y allons, grâce au soutien de l'entreprise Genesis Aérospatiale.
Dans 24 heures, le Magellan 61 transportera six astronautes vers Mars, non pour y séjourner, mais pour y vivre.
Les premiers vrais citoyens de Mars !
De la vision d'un enfant à la plus grande aventure spatiale que notre monde aura jamais connue, voici la future colonie de East Texas, sur Mars.
Très bien, dites-le avec moi.

- Mais quoi que j'aie accompli, cela reste peu de choses en comparaison de ce que font ces six héros, ces exemples vivants d'un courage qui ne connaît aucune limite.
Et sur cette note, je voudrais laisser la parole à la personne qui dirigera cette mission sans précédent, notre astronaute en chef, Sarah Elliot.
- Désolée de vous dire que nous avons que très peu de temps pour les questions.
Vous savez ce que c'est, la veille d'un vol.
- Scott Hubbard, du Times Aérospatiale.
Mademoiselle Elliot, qu'est-ce que cela vous fait de sacrifier les quatre prochaines années de votre vie sur Mars ?
- Ça n'a rien d'un sacrifice ;

Je me sens... je me sens émue, honorée et chanceuse d'avoir l'opportunité d'être une pionnière.
- Bravo !
- Mademoiselle Elliot, avez-vous peur ?
Avec tous les risques que vous courez ?
- Oui, bien sûr.
J'ai peur de ne pas me montrer à la hauteur de la mission.
On m'a toujours dit que la bravoure, c'était savoir prendre des risques sans avoir peur, mais les plus braves sont ceux qui prennent des risques malgré la peur.
Le courage, c'est la peur qui a fait ses prières.
- Parfait.
Retrait du bras de remplissage.
Mise sous pression du réservoir d'hydrogène liquide.
- Compte à rebours.

- Mise hors tension des réchauffeurs des joints des propulseurs.
- Mise sous tension autonome de l'orbiteur.
- Neuf.

Séquence automatique enclenchée.
Six.

Trois.

- Allumage du moteur principal.
- Un.

Allumage... et décollage.
Décollage de la navette Magellan 61.
Vérification de la pression interne des propulseurs d'appoint.
Vérification de la poussée et de l'altitude.
Début de la séquence de largage des propulseurs d'appoint.
Propulseurs détachés.
- Paré à l'amarrage au véhicule de transfert vers Mars.
- Navette en approche.

- La vitesse est bonne.
- Maintenez l'alignement, Sarah.
- Contact.
Non, pas encore.

Capture manuelle confirmée.
Oh, mon Dieu !
Oh, mon Dieu !

- Est-ce que ça va ?
- Ça va aller.
- Sarah, je peux vous parler ?
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Vérification des données pour la correction de la trajectoire.
- Montrez-le-moi.
- Impossible de leur faire faire demi-tour, c'est ça ?
Dans quel état est-elle, docteur ?
- À part se sentir morte de honte ?
- Elle va bien.
- Arrêtez, c'est un vrai désastre !
Nathaniel, l'enfant naîtra après leur arrivée.
Il faut réagir le plus vite possible.
Elle s'est montrée irresponsable ;
la NASA voudra prendre une décision dès que ce bébé sera né.
- Une décision à propos de quoi ?
- Du bon moment pour les rapatrier.
- Tom, il y a plus à considérer.
Soumettre un foetus à l'apesanteur durant toute la durée de la grossesse, c'est... c'est du jamais-vu !
Rien ne sort dans la presse.
On étouffe l'affaire pour le moment et on doit attendre d'avoir plus d'information.
- C'est quoi votre plan ?
- Régler ça au fur et à mesure.
Le docteur Loh fera l'accouchement sur Mars sans que ça ne s'ébruite.
Ensuite, on attend que ça se tasse.
Sarah a peut-être agi de manière irresponsable, mais elle n'est plus seulement qu'une astronaute et la décision n'appartient pas qu'à Genesis.
Elle est... elle est mère maintenant.
Et cette décision lui appartient aussi.
- Prêt pour le largage de la capsule.
- Contact au sol prévu dans trois minutes.
- Bien reçu.
- Très bien.

Poussez, poussez !

- Allez-y, poussez !

- Parfait.

- Encore.

- Et poussez, poussez !
- Très bien.

- Parfait !

N'oubliez pas de bien respirer.

- Une dernière poussée !

Allez !

- Ça y est !

- Très bien !

- OK, il est là.

- Magnifique !

- Est-ce qu'il va bien ?

- Tout va bien.
- Il est en santé.
Regardez comme il est beau.
- Ça va aller.
- Sarah ?

- Sa fréquence cardiaque baisse.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- C'est une éclampsie post-partum.
Deux milligrammes de Lorazepam.
- Prenez-le.

Il faut faire cesser les convulsions.
Redonnez-lui vingt milligrammes.
- Ses muscles respiratoires sont contractés.
Il faut la stabiliser, vite.
- Sarah, je vous en prie, respirez.
- C'est sans effet.

Allez, allez, allez.

- Elle est en arrêt respiratoire ;
n'arrêtez pas la ventilation.
- La crise convulsive est passée, mais c'est un arrêt cardiorespiratoire complet.
- Allez, Sarah, respirez.
- Maintenez les compressions thoraciques.
La médication est sans résultat.
- Respirez, Sarah !

- C'est trop long, elle a besoin d'oxygénation.
- Nous avons perdu tous les signes vitaux.
- Trente minutes d'arrêt cardiaque.
Docteur, docteur !
- Allez, Sarah !

- C'est fini.
C'est fini.
- Monsieur Shepherd ?
Vous êtes là ?
On l'a perdue.
- OK.

La gravité aux deux tiers inférieure affectera la formation des organes de l'enfant.
Son coeur ne pourra jamais être suffisamment vigoureux pour pomper sous la gravité terrestre.
En plus, ses os seront probablement surdéveloppés et fragiles.
- Il ne survivrait pas à un retour sur Terre.
- Nathaniel, de toute façon aux yeux du monde, c'est ce que représente East Texas, c'est une expérience et nous serions pardonnés si...
- Une expérience ?

Il ne s'agit pas d'une souris de laboratoire !

C'est un être humain !

Imaginez la marée d'indignation !
East Texas, c'est du financement, de la science, du travail, et surtout de bonnes relations avec la presse.
- Ça irait au-delà du simple secret ;
ce serait une opération de couverture.
Ça pourrait détruire la compagnie.
- À moins de...
- À moins de quoi ?
- De renoncer à couvrir l'affaire.
À moins de prendre nos responsabilités et d'assumer les faits.
Tom... intégrez-moi à la prochaine mission.
- Comme passager ?

- Nathaniel, pour l'amour du...

- Il a raison, ce serait une bonne façon de démontrer notre soutien.
- Merci, Alice.

Vous imaginez le moral de l'équipage ?
Ils viennent de perdre leur chef.
- Nathaniel, c'est hors de question.
Et vous savez pourquoi.
- Il y a quelque chose que je devrais savoir ?
- Docteur, renseignez Alice, je vous prie.
- C'est une hydrocéphalie.
Une anomalie congénitale du cerveau que nous avons détectée au premier examen médical de monsieur Shepherd.
- C'est bénin comme condition !
- Mais elle pourrait ne pas l'être dans l'espace ;

- Et si je prenais ce risque de plein gré ?
- Désolé.

- Donc, nous laissons l'enfant sur Mars ?
- Je n'ai pas de...
Qu'est-ce que nous...
Il n'y a pas d'autre solution.
Si nous admettons la vérité, nous perdrons notre financement.
Et nous serons forcés...

Notre travail aura été vain ;
nous ramènerons tout le monde à la maison et, vous l'avez entendu, le bébé n'y survivra pas.
Conserver le secret, c'est sauver la compagnie.
Ça permettra de sauver East Texas et, en bout de ligne, de sauver l'enfant.
- Alors, l'enfant va demeurer top secret ?
- Oui.
Je suis désolé.
Oui.
- J'avance votre voiture, monsieur Shepherd ?
- Entrée en vol stratosphérique.
Entrée en vol stratosphérique.
Entrée en vol exosphérique.
Entrée en vol exosphérique.
Limite d'altitude.

Entrée dans l'espace imminente.
- Ouais !
- Vitesse trop élevée.

Danger.
Vitesse trop élevée.

Navette détruite.

- Aucun survivant.
- Ah !

- Centaur, tu pourrais me faire un plan ?
- Un plan de quoi, plus précisément, Gardner Elliot ?
- Un plan des conduits de ventilation qui passent de ma chambre jusqu'au centre de stockage d'East Texas.
- Et pourquoi demandes-tu cette information ?
- Ça ne te regarde pas, Centaur.
- Au contraire.

- Non.

Une machine que j'ai aidé à fabriquer.
- Tu me fais de la peine.
- Tu n'as aucune émotion.
- J'ai des émotions.

Je suis ton professeur.

- Trouve-moi un plan du système de ventilation.
- Information classée secrète.
Désolé.
- Non.

- Information classée secrète.
Gardner, non.
Je suis ton ami.

Il était une fois, au plus profond d'une forêt enchantée,
Jeannot lapin qui vivait dans son terrier.
Un jour, monsieur Hibou vint frapper à sa porte...
- Centaur, regarde qui vient de pirater le système de défense électronique d'East Texas.
Numéro de la mission.
- Le temps est compté et ce n'est pas mère Nature...
- Mère Nature qui nous donnera un sursis.
La Maison-Blanche, la lettre écrite à douze ans, bla-bla.
- Désolée de vous dire que nous avons peu de temps pour les questions.

- Vous savez ce qu'est la veille d'un vol.
- Où es-tu ?
On reprend tout à l'heure.
- Début du protocole de test atmosphérique dans le sas 3B dans trois minutes.
Verrouillage de l'accès du sas dans deux minutes.
- Tu es en retard.
- Hé !

- Salut.
- Quoi de neuf ?
T'as vu ça ?

C'est juste... trop cool.

- Ça irait mieux si tu l'allumais.
- Oui.
- Il y a un embout de la section 23 qui est bloqué.
En passant, j'arrive pas à joindre Centaur.
Que lui as-tu fait cette fois-ci ?
- Hé, est-ce que tu m'espionnes ?
- Tiens, Kendra.

Non, je m'inquiète pour Centaur !
- Oui, parce qu'en fait, c'est lui qui m'espionne.
- Tu m'auras pas, Gardner Elliot.
Je te connais trop bien.
- OK.

- C'est vrai ?
- Ça, c'est gentil.
- Tiens.
- Merci.
- OK, vérifie la 17, alors.
On va te rendre indispensable ici.
Quoi ?
- Comment je peux être indispensable si personne sait que j'existe ?
Ventilation.

Ouverture.
Lecture.
Visite virtuelle.
- Hé !
- Ah !

Allez, rends-la-moi.
- Tu veux l'avoir ?

Attrape-moi si tu la veux.
- Tu paies rien pour attendre.
- C'est ça que tu veux ?

- Hé !
- Qu'est-ce que tu vas faire sans moi ?
- Tu vas me manquer.
- Toi aussi, tu vas me manquer.
Allez, viens là.
- Répétition.
Mémo ?
Un souvenir, une maison, ils attendront ton retour.
Tout comme moi.
Impression.
Centaur, laisse-moi seul.

- Encore ?

Je me souviens d'une époque où toi et moi...
- Où est le code ?
Salut, Tulsa.
- Heureusement que t'es là.
- Pourquoi ?

- Qu'est-ce qui te rend misérable ?
- Côtoyer les autres élèves de cette école.
Les gens font toujours semblant.
Tout le monde est tellement artificiel.

- Même mon meilleur ami est artificiel.
- M'en parle pas !

Émancipation...
- Émancipation, mobilité, musique.
- Est-ce que tu te moques de moi ?
- Non, Tulsa.
Je voudrais juste partir avec toi.
- Tu dis ça depuis l'été dernier.

- Non, je peux pas.
- Ah, c'est vrai.

- C'est pas une maison, c'est un penthouse sur Park Avenue.
Je peux pas partir parce que je suis malade.
Ostéogenèse imparfaite.
- Ouais.

- Ton père adoptif sera pas triste ?
- C'est sûr.

L'étude est terminée.

On se reverra quand y fera beau.
- Ça veut dire quoi, ça ?

- Tu dis toujours ça.

- Je sais pas.

C'est une façon amusante de se dire au revoir.
Ça me plaît.

- T'inquiète pas.

- Où est-ce que t'as trouvé ce film ?
- C'était à un Allemand dans le groupe qui est parti y a un mois.
- Comment t'arrive à comprendre ?
- Je te demande pardon ?
- C'est facile.
Tu vois les hommes qui sont là ?
Ce sont des anges.
Ils sont là pour veiller sur tous les gens de la Terre.
Tu vois cet ange ?

- Il va tomber amoureux d'elle et... tomber sur Terre.
- T'es un romantique.
- Il ne sera plus un ange après ça.
Il deviendra comme elle.
- Viens, mon beau !
Quoi de neuf, Chuck ?
Oh, te lève pas, c'est juste moi.
Salut, chérie.

Tu t'es fait des amis ?
Oh, tu parles !

Je suis la fille la plus populaire de ma classe.
On est jeudi ;

Parce que je voudrais pas...
C'est pas vrai !

Allez, debout, faut aller faire la ferme des Sanders.
Debout !

- Alors, écoute-moi.

Ça devrait pas te prendre plus d'une quinzaine de minutes.
OK ?

- OK.

Essaie les freins.
- Y a pas de freins.
- OK.

- C'est fait.
- Pas quand je suis juste à côté, OK !
On va encore perdre un client si tu peux pas le faire !
- Fais-le, toi.

- Tu peux faire voler ce truc.

- Oh !

Risquer ma vie pour 190 dollars !
Contente de savoir que je vaux si cher à tes yeux !
- Aaah !
- Ça va aller.

Ça va aller.

T'en fais pas.
T'as perdu la tête ?
Tu crois que le protocole ne te concerne pas ?
T'aurais pu causer une fuite atmosphérique.
Ou même mourir.
On ne sort pas seul.
C'est aussi bon pour toi que pour tous les autres.
Gardner.
Qu'est-ce qui t'arrive ?

- Tu comprendrais pas.

- Comment t'as pu déverrouiller le sas ?
C'est un implant magnétique médical chargé de surveiller la croissance de tes organes, c'est pas un passe-partout.
Et comment t'as su que ça fonctionnerait ?
- J'ai été élevé par des scientifiques... dans une bulle.
Ouverture.
- Cette plaque pour ta maman.
C'est qu'un bout de métal sur le sol.

Ses cendres ont été dispersées au-dessus du Pacifique.
Il est temps que tu le saches.
Ta mère n'est pas ici, Gardner.
Elle est en toi.
Je déteste quand on se dispute, toi et moi.
- On faisait que discuter.
- OK.
- C'est comme ça que vous recevez un vieil ami ?
- S'il arrive sans s'annoncer, oui.
- Je viens parler de l'enfant.
- Monsieur Shepherd, vous ne savez pas à quel point il est brillant.
On le force à rester isolé.
Ne rien faire au point où nous en sommes...
Désolée, je trouve ça inhumain.
- Mademoiselle Wyndham, j'apprécie beaucoup ce que vous faites pour lui, mais tout ça est absurde s'il ne peut pas survivre !
On a parlé de tout ça déjà.
D'abord, il faudrait lui implanter des nanotubes de carbone pour renforcer sa densité osseuse.
C'est une procédure complexe.
C'est... c'est beaucoup trop risqué.
Désolé, Tom.
Je refuse d'autoriser ça.
- Je ne suis pas venu ici vous demander votre avis.
La décision est prise.
Vous êtes parti depuis 16 ans.
Vous avez disparu de la surface de la Terre.
- Avez-vous l'approbation de la NASA ?
- La NASA a toujours ressenti un malaise à cet égard.
Cette fois, ils veulent s'assurer de faire la bonne chose, Nathaniel.
Ils veulent ramener l'enfant à la maison.
C'est vraiment notre chance de redorer l'image de la compagnie.
- Oh, attendez.

- Non, non, non une minute !

Et je doute que le public réagisse aussi bien que vous le croyez, Tom.
- Gardner.
J'ai des nouvelles pour toi.
- Devine quoi ?
- Tu m'emmènes à Bora Bora ?
C'est une blague.

- Ils ont peut-être trouvé un moyen de me guérir.
- OK, j'étais sans doute plus près de la vérité.
- Ce que je te dis, c'est la vérité.
Je devrai subir une opération et faire de la physiothérapie.
- Allez !

Oui, bien !

Oublie pas pourquoi tu cours.
- Si tout se passe comme prévu, je pourrai venir te voir.
- Cool.

- Dans quelques mois.

- Traîne pas trop.

- On se reverra quand y fera beau.
- Dossier 32, séduction humaine.
- Nous y sommes.

- Il faut croire que la galanterie existe encore.
Du moins à Nantucket.
- Du moins à Nantucket.

- Nous y sommes.

- Vous permettez ?

- Eh bien, il faut croire que la galanterie existe encore.
- La galanterie existe encore.
Du moins à Nantucket.
- Bravo !

- Tu vas aller rendre visite à ton ex-mari ?
J'ai réussi à accéder à ton dossier.
- Je suis victime d'espionnage, on dirait.
- Pourquoi vous avez divorcé ?
- Il a changé quand on a su que je pouvais pas avoir d'enfant.
- Et toi ?

De pas pouvoir en avoir ?
- C'est difficile de répondre.

Et... pour moi, la maternité n'a jamais été une fin en soi.
- Mon père se trouve quelque part ici.
Sur Terre.
On pourrait le trouver ensemble.
Pas besoin de lui dire qui je suis.
Je pourrais juste...

Rien de plus.

Tu sais où il habite ?
- Non.
- Comment il s'appelle ?
- Gardner, je suis vraiment désolée.
Je sais rien.

- Comment je suis censé agir sur Terre ?

- Monsieur Shepherd ?
Votre café.
- Il est à bord de la navette.
- Excusez-moi.

- Tom !

- Tom !

- Arrêtez !

- Je veux le voir, Tom.

- Non.

Ce qui est impossible, c'est bâtir notre avenir là-haut.
Mais j'ai fait en sorte que ça se produise.
Ne me dites pas qu'une chose est impossible !
- Ça va.

- Gardner.

- L'eau !

- C'est de... de l'eau !
- Tu as soif ?
- Non.

- Remets ton masque.
- Y a de l'eau... partout !
- OK.
- Oh, je me sens si lourd !
Mais léger.
Est-ce que c'est normal ?
- Je pense que le terme est euphorique.
- Désolé pour la quarantaine.
C'est nous qui sommes un danger pour toi.

- Même bulle, autre planète.
Finalement, rien n'a changé.
- Sauf la vue.
- Tout est si bleu.
Et vert.
Y a tellement de couleurs.
- Je suis Nathaniel Shepherd.

- Je vais très bien.
Oui, je me sens seulement un peu lourd.
Je sais qui vous êtes.
Je voudrais être à leur place.
- C'est drôle, parce qu'eux voudraient être à la tienne.
J'ai tellement de questions à propos de Mars.
- J'en ai bien plus à propos de la Terre.
- Je suis pas convaincu !
- Moi d'abord.
Quelle est la chose que vous préférez sur Terre ?
- Euh...

Quelle est ton activité préférée sur Mars ?
- Imaginer être sur Terre.
À mon tour.

- Non.
Oui.
Je l'ai vue, oui.
Je... je suis désolé.
- Pourquoi vous avez peur ?
- Toi.

Vas-tu continuer à parler avant ton tour ?
- Oui.

- C'est trop tôt pour le dire.
- Pourquoi la pluie ?
- Parce que la pluie nettoie tout.
Gardner...
Kendra !
- Bonjour.
Nathaniel.
- Je vous vois enfin en personne !
Comment vous sentez-vous ?
- Très lourde.
- Bien sûr.

- Ce qui est le plus préoccupant, ce sont ces incohérences dans la dernière série de tests.
- Parlez-moi du bilan sanguin.
- Les résultats sont virtuellement normaux, sauf que pour...

C'est comme ça qu'on fait les choses, maintenant ?
Virtuellement ?

- Et comment ?
- Avec la troponine.

C'est ça, le moyen.
- Testez son niveau de troponine, docteur.
- La troponine.

- Hé.
Ils doivent faire plus de tests.
- Ils ont déjà fait tous leurs tests.

- Attends.

- Je sais.
- Ils vont me renvoyer sur Mars, c'est ça ?
- Ils ont pas dit ça.
- Mais c'est ce qu'ils vont faire.
- Attention...

- Où ça ?

- Restez où vous êtes.
- Je vous préviens.

Ces bottes imitent ce que vous ressentiriez comme gravité en revenant ici après un long séjour sur Mars.
Vous allez vous sentir très différents avec ça.
- J'arrive pas à le croire.

- Élevé par des scientifiques.
- Verrouillez tout.

- Le voilà !
- C'est où, ça ?
- Zone H. Il va vers l'aile de service.
Ça va.

- Vérifiez à gauche.
- Et la cage d'escalier ?
C'est ce qu'il portait ?
Il s'est changé !

- Merci.
- Ça va.

- Je dois vous parler.
Il a confiance en moi, mais il a pas confiance en vous.
- Kendra, juste une minute.

- Entendu.

- Kendra, c'est gentil, mais je n'ai pas besoin de vous.
La police est en train d'installer des barrages.
Je leur ai dit qu'il avait besoin d'une transplantation cardiaque et qu'on avait un donneur.
Mais je promets... je promets de vous tenir informée.
- Vous prétendez être inquiet pour sa santé, mais je crois que vous avez surtout peur qu'on découvre qu'il existe.
- Qu'est-ce que vous disiez ?
C'est l'une des quatre ambulances que j'envoie.
Allez.

- T'as trouvé Charlie !
- C'est Gardner, pas Charlie.
Oh, oh !

Ça, alors !

- J'adore tes lunettes.
- Moi, j'aime les vôtres.
- Tu veux qu'on échange ?
- Savez-vous où se trouve le Colorado ?
- Je l'ai su.

- Une référence au golf.

- À l'époque, je jouais.
- Quelle est la chose que vous préférez sur Terre ?
- C'est rêver.

- Jusqu'à maintenant...

- Il est bizarre, lui.
- Oh, c'est trop cool !
Ouverture.
Euh, fermeture.

Ouverture.

Fermeture.
Quelle est la chose que vous préférez sur Terre ?
- Comment peut-on être sûrs qu'il ira la voir ?
- Parce qu'elle est la seule personne qu'il connaît sur Terre.
- Très bien.

- Je l'ai ici.

- Quoi ?

- C'est un surnom.

- Que sait-elle de lui ?
- Il lui a dit être confiné dans un appartement de Park Avenue parce qu'il était atteint d'ostéogenèse imparfaite.
La maladie des os de verre.
- Mettez son adresse dans le navigateur.
On va atterrir près de chez elle, mais pas trop.
Je ne veux pas les effrayer.
- Salut.
Bonjour.

- Dégage !

Messieurs.
Tulsa ?

C'est Gardner.
Aïe !

- Pourquoi est-ce que tu m'as plantée là ?
- Plantée où ?
- Tu m'as complètement abandonnée.
T'as retourné aucun de mes messages.
- Je te l'ai dit, j'étais en déplacement.
- Pendant sept mois, t'as pas pu envoyer un seul texte ou un seul e-mail ?
- Je pouvais pas te contacter.
C'était... un type de voyage très spécifique.
- Un type de voyage très spécifique ?
Qui est-ce qui parle comme ça ?
- Tulsa, tu peux ralentir ?
Cette gravité, c'est...

- Oh, c'est un peu lourd.

Mais j'ai pas apprécié me faire fausser compagnie par la seule personne au monde que...
- Tulsa, jamais...
J'ai pas voulu...

Je te jure.
Ç'a été très difficile d'arriver jusqu'à toi.
La seule personne qui quoi ?
- Que je déteste pas.
T'es plus grand que j'aurais pensé.
- Toi, t'es moins gentille que j'aurais pensé.
- Et qu'est-ce que tu portes ?

Écoute, je dois absolument aller en cours.
Alors... je sais pas.
Est-ce que tu peux rester là ?
OK ?

- C'est ce qu'il faut retenir de la révolution industrielle du XIXe siècle.
Ensuite, avec le XXe siècle, des inventions extraordinaires ont...
Bonjour.

- Et tu es ?
- Euh, Gardner.
- Tu es nouveau ici ?
- OK.
- D'où est-ce que tu viens, Gardner ?
- East Texas.
- Pourtant, tu n'es pas sur ma liste.
- OK.
Allez, va t'asseoir.
OK, reprenons.

- Je t'ai dit d'attendre en bas.
- J'ai attendu assez longtemps.
- Quatre objets inventés pas la même personne.

- Thomas Edison.
- Exact.

- Il était super génial.
- Edison était tout sauf génial.
- Excuse-moi ?
- Oui, Edison a inventé le courant continu, mais... c'est Nikola Tesla qui a inventé le courant alternatif.
Edison était jaloux, alors il a dit que c'était trop dangereux.
Pour le prouver, il a électrocuté un éléphant.
Et ça, c'est pas super génial, c'est même... super méchant.
- Eh bien, vous voyez ?
On en apprend chaque jour.
Merci...
Jeune homme, ça c'est la douche oculaire d'urgence !
- Oh !
OK !
- Alors, comme ça, l'opération a fonctionné et tu vas mieux, maintenant ?
- Oui.

- Pour vrai, d'où est-ce que tu viens ?
- De Mars.
- Tu viens de Mars ?
- Oui.
- OK, ne me dis rien.

- OK, regarde ça, ici.
Elle... c'est ma mère.
Elle est morte.
- Désolée.
- Pourquoi ?

Cet homme, c'est mon père.
Tu vas m'aider à le trouver.

- Eh bien, t'as le sourire de ton père.
- J'ai trouvé la maison.
Route 14, latitude 40, longitude 34.
- OK, attends-moi ici.
- Gardner !
Gardner, tu dois absolument venir avec moi !
- Non.
- On est là pour t'aider.
Tu mets ta vie en danger en faisant ça.
- Pourquoi vous refusez de me laisser tranquille ?
C'est ma vie !
- Gardner, viens avec nous, je t'en prie.
- Je vais retrouver mon père.
Il est tout ce que j'ai.
- C'est faux, je suis là, moi.
- Non, c'est pas vrai.
C'est toi-même qui l'as dit ;

- Gardner, tu sais que c'est pas ce que j'ai voulu dire.
- T'en as jamais voulu et je suis désolé que t'aies eu à m'élever.
- Venez.
OK.
- On fait quoi ?
- Je vais prendre la camionnette.

- Baisse-toi !
Désolée !
OK.

Dépêche-toi !
Gardner !

- Plus vite !
J'essaie juste de l'aider !
- Saute dans l'avion !
- Aaah !
- Allez !

Oui, super !

Là, tu ferais mieux de t'asseoir.
- Wouhou !

- Gardner, assieds-toi maintenant !
- Reviens !
- Et voilà !

C'est parti !
- Tu sais comment piloter, pas vrai ?
- Non.
- Wow !
Wouh !
Wouhou !
- Oh, non.
La pression !
- Je sais, c'est fou.
- Non !

- OK, je les ai repérés.
Mon Dieu !

- Bon.

J'ai jamais atterri sans piste !
- Des coordonnées, il me faut des coordonnées !
- Oh !
- Freine !

- C'est qu'il y a pas de freins !
Ah !
Va falloir sauter !

- Oh non.
- Oh !
Non !
- C'est pas vrai !
Il faut y aller !

- Y a rien de ce côté.
C'est bien éteint ?
Ne vous approchez pas du fond.
- Il n'y a pas de corps.
- La structure a été affaiblie par le feu.
- Quoi ?

On a déjà passé la carcasse au peigne fin.
Ils sont en vie.

- Oh, mon Dieu !
- Vous n'aviez qu'une chose à faire !
Une chose à faire !

L'empêcher d'entrer en contact avec le monde extérieur pour éviter exactement ce genre d'éventualité !
- Vous... vous rejetez la faute sur moi ?
Ah !
Je vous ai admiré plus que quiconque.
Et vous savez quoi ?
Nous avons soutenu East Texas pour vous.
Pendant des années.
- Qu'essayez-vous de me dire, Kendra ?
- J'essaie de vous dire que cette mission était votre travail.
Votre responsabilité.

Vous avez disparu.
- Hé.
Quand est-ce qu'elle va être prête ?
- Plus tard.
- OK.

S'il vous plaît.
Monsieur.
- Mais c'est du vol, ça !
- On s'en fiche.

- T'as d'autres moyens pour trouver ton père ?
- Où est la facture pour la BM ?

- OK.
OK.

- C'est bon, j'y vais.
- Ça y est.
C'est un ami à toi ?
- Où est-ce que tu nous emmènes ?
- Là où personne cherchera.
On va débrancher le téléphone.
OK.
Alors, Gardner, quand tu dis que tu as tué ta mère, qu'est-ce que t'entends exactement par là ?
- Elle est morte en me mettant au monde.
- Ça, ça veut pas dire que tu l'as tuée.
Et cet homme, c'était qui ?
- Le fondateur d'East Texas, là d'où je viens.
- Je pensais que tu venais de New York.
Et la femme, elle ?
- Kendra ?

- Tu l'as connue sur Mars ?
- Oui.
- Tu sais quoi ?

Sors de la voiture.
Sors !
- Je comprends pas...
- J'aime pas qu'on se paye ma tête, Gardner.
Et c'est ce que tu fais.

On m'a menti pendant toute ma vie.
Alors, je sais ce que c'est.
Les gens sont horriblement moches !

Et tu sais quoi ?

C'est juste que M. Hall est toujours ivre ;
alors, il se fout complètement de ce qu'on fait à l'ordinateur.
C'est pour ça que j'avais toujours hâte à son cours !
Pour te parler à toi !
Alors, va-t'en !
- Tulsa, je t'ai jamais dit de mensonges.
Ma mère était astronaute.

Et je suis né sur Mars.
C'est pas parce qu'on t'a menti auparavant que je suis forcément un menteur.
Et c'est pas parce qu'une chose te semble incroyable qu'elle est forcément fausse.
Alors, si tu veux te débarrasser de moi, à toi de t'en aller.
Parce que je vais retrouver mon père.
- Tu sais...
Ceux qui me parlent comme ça, je leur casse la gueule.
- Essaie.
Je suis très fort dans cette gravité.
- OK, peut-être que tu crois vraiment ce que tu dis.
Quoi ?
- Je suis désolé.
- Pourquoi ?
- Parce qu'on t'a menti et que les gens sont moches et tout ça.
Je suis désolé que tu sois en colère.
- Je suis pas en colère.
- Vous permettez ?
- Qu'est-ce que tu fais ?
- La galanterie existe encore.

- Je suis en road trip avec un débile.
- Oh !

- C'est juste un cheval.
- On y va.
- On devrait pas faire ça.
- Faut pouvoir chercher ton père sans se faire repérer, pas vrai ?
OK.
Elle est déverrouillée.

- Je me considère plus comme un criminel.
- OK.
Il y a eu une Sarah Elliot astronaute.
Je dois t'accorder ça.

- Elle est morte à cause d'un bris dans sa combinaison après son arrivée.
- C'est parce que je suis un secret.
- Oui, c'est ça.

C'est bien elle.

C'est ce que j'essayais de...
- C'est pas vrai !

- Oui, ils sont pas généreux ici.
Mais si tu cherches un peu, le réseau de la caserne de pompiers à côté est très mal protégé.
- D'accord.
Oh, cool.

Vous payez mon sandwich, je dirai rien.
- Non, non, on n'a pas d'argent, désolée.
- Moi, j'ai de l'argent.
- Génial.

Moi, j'ai de l'argent.
- Non, non, non, non.

Il comprend pas le sarcasme.
Tiens.

- OK.
Ma mère portait ça quand elle est morte.
On dirait une... une espèce d'anneau, je crois.
- Ça a l'air... d'une moitié d'un anneau plus gros.
Y a des mots dessus.

C'est la langue des Havasupai.
Une tribu amérindienne de l'Arizona.
L'union des moitiés.

La bague est signée par shaman Neka.
Gardner, l'anneau de ta mère est une alliance.
Et c'est lui qui les a mariés.

- D'accord.

- Souriez.
- Oh, non.
On n'a plus le temps de sourire.
Dépêche-toi.

- Les deux ados ont été repérés hier.
On croit qu'ils sont encore là.
- Ah !

- Doucement !

- Lâchez-la !

- Qu'est-ce qui vous prend ?
Nathaniel !
Nathaniel !
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui vous arrive ?
- Vous avez raison, Kendra.
Je vous ai laissés tomber.
Je me suis retiré.
Plus je sentais de pression pour revenir, plus je m'éloignais.
Tant qu'il n'était rien d'autre qu'un visage sur un écran, j'avoue que je...

De l'avoir confiné à cette vie qu'il n'a pas demandée.
Mais les secrets, c'est comme des tumeurs, ils finissent par tout envahir.
Quand je repense à toutes mes décisions, aux choix que j'ai faits, je sais que je n'aurais rien pu faire d'autre, mais ce n'est pas ça l'important.
Je me suis attaqué au problème.
Sauf que j'ignorais ce que la solution allait me faire.
Tout ça m'a détruit.
Et ça continue à l'heure où on se parle.
Je dois trouver une solution.
- Allô ?
- Les tests montrent que Gardner a un niveau élevé de troponine dans le sang.
C'est mauvais signe, Kendra.
- Merci.
Expliquez-moi pour la troponine.
- Quoi ?
- L'élévation de la troponine chez Gardner.
- Ses myocytes sont affaiblis.
J'ai... j'ai vu son dossier.
En soi, ce n'est rien de problématique, mais si on y ajoute un niveau élevé de troponine...
Gardner souffre d'une hypertrophie cardiaque.
Son coeur ne peut supporter notre atmosphère ni notre gravité.
Il n'en a plus pour très longtemps.
- C'est une montgolfière ?
Tulsa, y a une montgolfière !
- Ouais !

Y en a plein dans le ciel.
- Je sais, je les vois !

- Hé !

T'en es à quoi, ton cinquième ?
- Mais ils sont trop délicieux !
- Tu peux regarder si y a pas d'argent dans la boîte à gants ?
- Ici ?

Les voyageurs mettent souvent quelques billets de côté.
Non, faut souffler dedans.

Non, tu dois...
Ouais !

Super !
Tu sais en jouer.
Attends.
T'as quelque chose là.
T'as un truc sur le visage.
Bon, ça va.
- Merci.

Bip-bip !
OK.
Tu vas aller te changer.
Relaxe, c'est une énorme chaîne, ils ont des milliards en trop.
- Sauf qu'il y a des caméras.
- D'accord, si tu veux.
Mais ensuite, il nous restera plus un sou.
Va payer tout ça, et après, change-toi.
Hé !
¶ Break my heart break my hands ¶
¶ You can take anything but my plans ¶
¶ Oh ¶
¶ I've got big things to do ¶
¶ You can laugh ¶
¶ Have your fun ¶
¶ I'll be standing right here when you're done ¶
¶ Oh ¶
¶ I've got big thing... ¶
Yo !
- C'est toi qui l'as écrite ?
- Peut-être bien.
- C'est magnifique.
- Si tu le dis.
Il se passe quoi là-dedans ?
- Aucune idée !
- On va pouvoir camper.
Prêt ?
- Oui.
Oh, et c'est moi qui conduis.
- Dans tes rêves !
Pardon, monsieur.
Ah !
- Repassez-la encore.
- Ouais.
- Pourquoi le Nouveau-Mexique ?
Ils se déplacent sans but.
- Les deux mains sur le volant.
Et les deux yeux sur la route.
Dis donc, toi !

Je te jure, ça fait au moins quatre heures que tu me regardes comme ça et ça me rend vraiment nerveuse.
- Tu es magnifique.
- Oh, et tu me sors ça comme si de rien n'était ?

- Oui.

- Bien, parce que ce serait peut-être mieux de... juste prendre ça cool, tu vois ?
Et t'habituer au jeu de la séduction.
- Mais c'est vrai que je te trouve magnifique.
T'es la plus belle fille que j'ai jamais vue.
- Non, attends, tu vas beaucoup trop vite, là !
Il faut que tu te calmes, OK ?
- Mais je veux pas me calmer, Tulsa.
Et je comprends pas pourquoi ça te fâche à ce point-là.
- Hé !

Seulement mal à l'aise, c'est différent.
Et personne se promène en avouant à tout le monde ce qu'il ressent comme tu le fais.
Les gens ont des armures, des blindages et tout...

- Pourquoi ?

Parce qu'on a peur et... qu'on fait tous semblant d'être ce qu'on n'est pas, parce que si on déclarait nos sentiments à ceux qui nous les font ressentir, on finirait par devenir...

Écoute, Gardner.
Ça me fait plaisir de savoir que tu me trouves jolie et...
J'adore chaque instant que je passe avec toi, mais la dernière chose que je vais faire, c'est te l'avouer.
- Tu viens de le faire.
Et là, tu rougis.
- C'est pas...

- Les deux mains sur le volant ?
- N... non.
Mais qu'est-ce qui m'arrive ?
C'est...
- Je pense que le terme est euphorie.
- J'ai une idée.
Le soleil sera encore au rendez-vous en ce début...
¶ Everybody says the world is ending ¶
¶ But tonight's just beginning ¶
¶ Everyone is running out and spinning ¶
¶ We keep slowing down ¶
Ferme les yeux.
¶ Stay right where your are ¶
¶ Come on let me dance with you... ¶
- Comment as-tu fait pour devenir encore plus belle en seulement vingt secondes ?
- Tu veux m'embrasser ?
- Ouais.
Mais je sais pas comment.
- Tu sauras.
¶ Stay right where you are ¶
¶ Stay right where you are... ¶
- Tu comprends pas.

Y avait que des scientifiques qui analysaient des échantillons.
- La ferme, Gardner.
- Tu sais, je pensais à toi tous les jours là-haut.
- Quoi ?

- Quoi ?
- Je vais tomber amoureux de toi et... tomber sur Terre.
Je deviendrai comme toi.
- Un vieux classique.
- OK, je vais la fermer, maintenant.
- Non, non, non.
On y reviendra.
- Je me tais ou non ?
J'ai passé toute ma vie à rien ressentir.
J'avais jamais senti l'eau ou la chaleur du feu.
J'avais jamais senti le vent sur mon visage.
Je viens de tout découvrir.
Mais c'est rien à côté de ce que je ressens avec toi.
J'avais si peur de pas savoir comment être humain.
Tu fais de moi un humain, Tulsa.
¶ Stay right where you are ¶¶
C'est... c'est incroyable.
- Totalement !
- Ça a tellement de pattes !
- Oh !
- Hé, tout est cool !
Sauf que vous êtes sur les terres de la réserve.
Le belvédère touristique est à 20 km de ce côté !
- Oui, désolée de faire intrusion, on cherche quelqu'un.

- Vous avez trouvé !
Lorsqu'on sait, on sait !
- De quoi elle parle ?
- Je suis pas certaine.
- Suivez-moi !
- J'ai uni de nombreux couples.
- Il n'existe aucun document officiel.
Vous, est-ce que vous gardez des preuves ?
- C'est elle que tu devrais garder.
Vous avez un nom ?
- Sarah Elliot.
- Sarah...
- Ça va.
- Oui, j'ai fabriqué cet anneau il y a 16 ans.
Et la seconde moitié est à ton père.
Voici la facture.
- Mais je vois pas le nom de mon père.
- C'est elle qui a payé.

T'as encore la photo ?
Je peux emprunter l'ordinateur ?
- Bien sûr.

OK.
Summerland, en Californie.
- Non !
- Oui, oui, oui !
Ah !
Je crois que ça y est !
Oui, c'est exactement ça.
On sait où le trouver !
- Allons-y.
- T'as une tête horrible.

- Ouais.
Tu sais où on va ?
- Oh oui !
À Paris, à Venise et au Caire.
- Vous avez une réservation ?
- Bonsoir !

Merci beaucoup !
- Bonne soirée.
- T'as dit que tu voulais voir le monde.

- C'est...
C'est comme un immense jouet.
- Non, non, regarde.
Là, c'est Paris, New York, Shanghai et au fond, c'est Venise.
- C'est bizarre.
Je veux dire...

C'est pas du tout comme ça que...
C'est pas ce que j'imaginais.
Ça me fait mal à la tête de voir ça.
- Oui.

- Sauf qu'il m'a donné toi.
- Tu veux bien me laisser être un peu cynique pour une fois ?
- Tulsa, c'est pas parce que tes parents t'ont laissée que ça veut dire que tu peux pas avoir une famille, tu comprends ?
Toi et moi, on sera notre famille.
Le reste...
Tout ça, c'est pas... c'est pas réel, mais nous, on peut l'être.
- OK.
Oui, on ferait mieux de continuer vers la Californie.
- T'as entendu ce que j'ai dit ?
- O... oui.

Euh...

- Non.

- Tu dois tout de suite aller à l'hôpital.
T'as besoin d'un médecin, ça va pas du tout.
Gardner.

Gardner !

Ça va aller !

- Attention, code jaune au troisième étage.
Code jaune au troisième étage.
- Je veux des radios.

- Comment s'appelle-t-il ?
- Gardner.
- Son nom de famille ?
- J'en sais rien.
- D'où est-ce qu'il vient ?
- Euh...
J'en ai aucune idée.
- Mais qu'est-ce que...
Regardez ça.
Je n'ai jamais rien vu de tel.
- Oh, mon Dieu !

- Son coeur est beaucoup trop gros.
Je lui ai donné du Valsartan, mais...
Ça n'augure rien de bon.
- Alors, c'était vrai.
Gardner.
Gardner, je peux pas rester avec toi.
Les services sociaux vont venir.
Mais je vais aller à Summerland.
Je trouverai ton père, Gardner.
Et je lui dirai à quel point t'es extraordinaire.
Combien c'était important pour toi d'aller là-bas le rencontrer.
OK ?
C'est promis.
Hé !

- Allons-nous-en.

- Faut s'en aller.

Tu dois rester où tu es, Gardner.
Sais-tu pourquoi tu es malade ?
Parce que ton coeur est trop grand.
- On s'en va à Summerland.
- Non, tu es malade, t'as besoin d'aide.
- Non, ils peuvent pas.

Y a rien à faire, Tulsa.
Peu importe à quel point je veux être sur Terre, la Terre veut pas de moi.
- On laisse la voiture là ?
¶ I'm halfway gone ¶
Attends, j'arrive !
¶ Sleepless I'm battle-worn ¶
¶ You're all I want ¶
¶ So bring me the dawn ¶
¶ I need the sun to break... ¶
- Services sociaux.

Il a des problèmes avec son coeur.
¶ ...all my love could change ¶
¶ Been in the dark for weeks ¶
¶ and I've realized you're all I needed ¶
- Les propriétaires avaient laissé une carte de crédit dans la voiture.
Ils se dirigent vers le nord, en Californie.
Je sais où ils vont.
- Bonsoir.
¶ I hope I'm not too late ¶
¶ Back of the room ¶
- Gardner ?
¶ How come my friends already know you ¶
Gardner !
- Je suis pas mort.
- Oh !
Tu m'as fait peur.
- T'agis toujours comme si tu détestais le monde, Tulsa.
- Garde tes forces.
- Sauf que c'est faux.
Ta musique est tellement belle que ça te trahit.
¶ I need the sun to break ¶
¶ You've woken up my heart ¶
¶ I'm sinking all my love could change ¶
- Gardner, on y est.
Hé !
Hé !

- Est-ce que tu vas m'aider ?
- Oui, bien sûr.
T'aider pour quoi ?
- À faire moins peur.
- Oh !
C'est le plus bel endroit que j'ai vu jusqu'ici.
- T'es prêt ?
- Oui.
- Il va t'adorer.
Y a quelqu'un ?
- Oui ?

- Je peux vous aider ?
- Si tu veux parler, là, ce serait le bon moment.
- Comment est-ce que t'as eu cette photo ?
- East Texas.
- Non, c'est impossible.
- Ma mère était Sarah Elliot.
Elle est morte en me mettant au monde.
- Sarah est morte... à cause d'un bris dans sa combinaison.
- Non.

- Dis-lui.
- Vous êtes mon père.
- Est-ce que c'est une plaisanterie ?
- Non, il ne ment pas.

- Tout ce que je voulais, c'était vous rencontrer.
- Pourquoi vous me faites ça ?
Je suis pas ton père.

- OK.

Vous comprenez pas ce qu'on vous dit ?
Écoutez, il a risqué sa vie et quitté le seul endroit au monde où il a vécu pour venir sur une planète étrangère où il connaît personne !

J'aurais jamais pu faire ça, moi !
Juste pour vous voir.
Et il est mourant !
- Je sais pas qui vous êtes ni pourquoi vous faites ça.
Mais je suis pas son père.
- Alors, qui êtes-vous ?

- Oui, c'est vrai, c'est la maison.
Nous l'avons héritée de nos parents.
Sarah Elliot était ma soeur.
- Oh, mon Dieu !

Appelez de l'aide !

Gardner !
Gardner !
Gardner !
Non, c'est pas ton père !
C'est pas ton père, c'est ton oncle !
- Ça n'a plus d'importance.

- Rentrons dans la maison, il a appelé l'ambulance.
Tout ira mieux.
- Ma mère est ici.
J'arrive à la sentir.
Je n'ai pas pu choisir l'endroit où je suis venu au monde.
Mais je peux choisir l'endroit où je vais mourir.
- Non !
- Tulsa !
- Oui.
- Quelle est la chose que tu préfères sur Terre ?
- C'est toi, Gardner.
- On se reverra quand il fera beau.
- Gardner !

Non, non, Gardner !
Non !
Non, Gardner !
- Kendra, je le tiens !
Aidez-moi !

Kendra !

- OK !

Et voilà.

- C'est bon.
- OK.
- Gardner !

- Gardner.

Gardner, reste avec moi.
Ne t'en va pas.
Je t'en prie !
Allez !
- Comment était-elle ?
Ma mère.
- Elle n'avait peur de rien.
Et elle avait un grand coeur.
Elle a toujours... semblé invincible.
Lorsqu'elle est morte, j'ai perdu toute envie d'exister.
- Vous l'aimiez.
- Oui.
- Tu es mon père.
- Oui.
- Ils sont là !
- Vite !

- Je savais que j'allais te trouver.
- Tu vas te rétablir.
Tu n'es pas seul.
Reste avec moi, Gardner.
Faites vite !
- Elle est prête à décoller.
- C'est trop long.
Sa pression est en train de baisser.
Il faut le soustraire à notre gravité.
- Vous devez voler beaucoup plus haut.
Vous comprenez ce que je vous dis ?
- J'ai pas le droit de faire ça.
Vous savez que c'est contre les règles.
- Je prends le contrôle.
- Qu'est-ce que vous faites ?
- Je nous emmène dans la stratosphère.
- Excusez-moi !

Ne vous en faites pas.

Sauf qu'il se pourrait qu'un de vous deux doive reprendre les commandes.
- Quoi ?

- Il se peut que cette altitude me tue.
- Mais vous l'avez déjà fait, non ?
- Oui, très souvent.
Virtuellement.
- D'accord.
- Préparez-vous.
- Tu vas devoir t'attacher.
Juste à côté de toi.

- C'est moi qui suis aux commandes.
- Il faut aller encore plus haut.
OK, essaie de le réveiller.

- Gardner !

Non, non, non, non, non, arrête, non !

- Ça va.

- Est-ce qu'on est sur ma planète ?
- Non.
- On est sur la tienne ?
- Non.
- Est-ce qu'un jour tu vas arrêter de me frapper ?
- Tu dois rentrer sur Mars.
- Non, Tulsa, non.
- Je sais, je déteste ça aussi.
Mais on le sait très bien, tous les deux.
Tu dois retourner là-bas.
- Je t'aime, Tulsa.
- Moi aussi, je t'aime.
- Comment va-t-il ?
- Stable pour l'instant.
- Ça devrait lui donner le temps qu'il faut.
- Et vous ?

- Apparemment.
C'est bon à savoir.
- OK.
Tu vas me manquer, Gardner.
Bien plus que tout dans ce monde.
- Toi aussi.
T'es la meilleure maman que j'ai jamais eue.
- Sois prudent.

- Une minute !

- Hé, mademoiselle !

- Jolie navette !
- Est-ce que ça va aller ?
Tu es fantastique.
Je viens de passer les plus beaux moments de ma vie avec toi.
Mais la dernière chose que je vais faire, c'est te l'avouer.
- Tu viens de le faire.
- T moins dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux, un, zéro.
Allumage... et décollage.
- Même heure demain ?
- Je serai au poste.
- Tulsa.
Y a quelqu'un qui veut te voir.
- Euh...
- Bye.

- Salut.

- Salut.

- Comme tu le sais peut-être, j'ai pris ma retraite de la NASA.
C'est pas tout à fait vrai, parce que maintenant, je dirige le programme d'entraînement.
Ça me plaît beaucoup.
C'est vrai que me réaccoutumer à cette planète n'a pas été évident.
Enfin, je m'éloigne du sujet.
Tu sais, j'avais pas de dépenses sur Mars et je suis restée là-bas pendant six ans.
Au final, ça fait beaucoup d'argent avec lequel je me suis payé un ranch.
À Boulder, au Colorado.
- Hum.
- J'aime le ski et les gens sont très accueillants là-bas.
C'est une belle maison, mais elle est grande.
Il arrive que je m'y sente un peu seule.
Voudrais-tu venir habiter avec moi ?
- Je...
Est-ce qu'ils vous paient ?
Pour me prendre ?
- Seigneur !

Non.
- OK, parce que dans un mois, je serai majeure.
- Qui a dit que ce serait juste pour un mois ?
Je voulais aller sur Terre.
Pas seulement pour y séjourner, mais pour y vivre.
J'ai découvert que les gens nés sur Terre veulent exactement la même chose que ceux nés sur Mars.
Et je suis bien placé pour parler, parce que je suis pas mal certain d'être le seul jusqu'à maintenant.
Je ne sais pas ce qui est mieux entre les deux, mais il y a une chose dont je suis sûr :
c'est que ça fait du bien de rentrer chez soi.
CNST, Montréal