# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tu es mon soleil
Mon unique soleil
Tu me rends heureux
Quand il fait gris
Je t'écrirai.
Tous les jours.
D'accord.
Au revoir, Junior.
À bientôt.
Tu me rends heureux
Quand il fait gris
Je ne saurais dire
À quel point je t'aime
N'emporte pas
Mon soleil loin de moi
Ça va aller.
Ça va aller, William.
C'est une très mauvaise idée.
Il faut en parler.

Dr Lee ?
Ça pourrait être bon...
Il y a une semaine, tu t'es effondré.
Ta tension était délirante, tu avais des troubles visuels, une paralysie.
Et des tremblements.

Tu sors tout juste de l'hôpital.
Et il décide tout à trac d'emmener son père...
J'ai pas fini.
Son père, qui est en stade terminal de cancer, à l'autre bout du pays...
Memphis n'est pas si loin.
Ce n'est pas la porte à côté.
- Tu as fini ?

- J'ai un coup de chaud.

Tu m'auras pas.
Vous êtes adorables.
- Je sais.

Écoutez, Dr Lee...
Je me sens beaucoup mieux, vous le savez.
J'ai pris un congé, je vous ai vu plusieurs fois.
Mes tests d'effort sont bons.
Mon père n'en a plus pour longtemps.
Il aimerait me montrer d'où il vient, peut-être me présenter des gens de ma famille.
Pour moi, ce serait inestimable.
Ma femme est naturellement et adorablement inquiète.
Je suis curieux d'avoir votre avis.
On y va.
Je vous ai vus.
On part à la fraîche.
D'accord.
Continue à t'entraîner aux échecs.
- D'accord.

Rendors-toi.
Prenez soin de lui.
Bien sûr.
Et prenez soin de vous.
J'enverrai une carte.
- Je t'aime.

Ne roule pas trop vite.
Bon sang.
On va voyager à l'ancienne.
Du New Jersey à Memphis, sans GPS ou autre.
J'ai acheté ces cartes.
Tu seras mon copilote.

À toi de me dire quand tourner.
Si on prend l'autoroute...
Je peux les voir ?
Tiens.
Roule, fiston.

Roule.
Tu es mon soleil
Mon unique soleil
Tu me rends heureux
Quand il fait gris
Je ne saurais dire
À quel point je t'aime
Départ pour Pittsburgh, voie 2...
C'est dur de te laisser.
Grand-mère ne va pas bien.
Et ça passe avant tout ?
Oui, William.
Évidemment.

- Pittsburgh n'est pas si loin.

C'est au bout du monde.
Fais attention à toi.

Je peux t'accompagner.
Je t'ai suffisamment gardé pour moi.
Tu dois penser à toi, à ta poésie et à ta musique.
Tu as un don, mon chéri.
Tu as tellement de promesses en toi.
Promets-moi de choisir la bonne voie.
Promis.
Donne l'exemple à ton don Juan de cousin, pas l'inverse.
J'ai été comblée de t'avoir.
Je ne vais pas pleurer.
Je ne pleure pas.
- Au revoir, mon chéri.

Hôtel Peabody Défilés de canards
J'espère que ça existe encore.
Mon oncle y travaillait sous la ségrégation.
Il me faisait entrer.
J'adorerais que tu voies ces canards.
Tu veux une banane pour te caler l'estomac ?
Pas la peine.
Elle nous a mis de quoi tenir un siège.
Et des instructions.
Elle s'inquiète pour toi.
Tu l'as dit.
Tu l'as dit.
J'ai eu du mal à croire que tu faisais une dépression.
On peut parler de dépression ?
Il y a diverses appellations.

Fais ton choix.
Ça m'a fait un choc de te voir dans cet état le soir où Kevin t'a ramené.
C'est difficile à imaginer.

Trop, justement.

Je me mets la pression depuis tout petit.
Mon père surveillait ça de près.
Quand je cogitais trop, il posait ses mains de chaque côté de ma tête et il disait...
Voilà.

On restait là, à respirer ensemble.
Jusqu'à ce que ça passe.
Quel genre d'homme était ton père ?
Hors du commun, je dirais.
Il avait un rire phénoménal.
Quand il riait, on aurait dit... qu'il se surprenait lui-même.
Ça l'étonnait de pouvoir rire aussi librement.
Il est enterré où ?
Il a été incinéré.
C'est Kate qui a ses cendres.
On en a répandu près d'un arbre qu'il aimait.
C'est un peu sa dernière demeure officielle.
On peut y aller ?
Je voudrais lui présenter mes respects.
J'aimerais beaucoup ça.
Mais pas cette fois-ci.
C'est à une demi-journée de voiture.
Baisse ta vitre, mets de la musique.
Emmène-moi rencontrer ton père.
Donne-moi une minute.
Pas de souci.
Merci d'avoir fait ce que je n'ai pas pu.
D'avoir fait de lui l'homme qu'il est.
Je regrette de ne pas t'avoir connu, mon frère.
J'aurais aimé entendre ce fameux rire.
J'aurais aimé rencontrer le père de mon fils.
Cool.
Je l'aime bien.
Va te recueillir et on reprendra la route.
"Cher William,
"Ton magnifique poème m'a mis du baume au cœur.
"Cesse de t'en vouloir pour l'enterrement.
"Grand-mère n'aurait pas voulu que tu fasses le trajet.
"J'ai encore des choses à régler."
"Cher William,
"Grande nouvelle :

"Le salaire est bon et je suis entourée de livres.
"Je ne comptais pas rester, mais cet argent est le bienvenu..."
"Cher William,
"C'était bon de te parler, la semaine dernière.
"Je suis heureuse que le groupe ait du succès
"et que ton cousin marche droit.
"Il n'y a pas de honte à reprendre de grandes chansons.
"Tu me manques, mon chéri.
"Je rentrerai bientôt pour te voir jouer."
Je lui ai dit :

"mais je vais pas m'engager à vie.
"J'adore me taper un tournedos,
"mais je veux pas me priver des autres morceaux."
J'aime la viande fraîche.
William !
Regarde-moi ça.

Mais c'est une crème.
Si on était comme lui,
Memphis serait plus sûr.
Chiant à mourir, mais vachement plus sûr.
Pardon de t'avoir charrié.
Je me laisse un peu aller quand je...
Tu sais.
Je crois que je tiens un bon texte.
Envoie.
Voyons ça.
C'est pas trop tôt.
Ton cul rachitique a enfin pondu un succès.
Les gars !

- Maintenant ?

Ça fait deux ans que j'attends.
Pas question d'aller dormir.
Donne-moi un sol.
Debout sur le quai
Nos gorges sont nouées
À travers la baie
Je te vois t'éloigner
Si je dois être seul
Je veux l'être avec toi
Fini les reprises pour nous.
C'est dit.
Maman, ne pleure pas
Je te promets que ça ira
Ouvre ta valise
Quand tu arriveras
Tu n'es pas seule
Je suis toujours
Toujours près de toi
Continue de croire en moi
Je croirai en toi toute ma vie
Ça va aller pour toi et moi
Je sais que tu y crois aussi
Si je dois être seul
Je veux l'être avec foi
Relève la tête
Ne la baisse pas
Rien n'est jamais perdu
Même si tu t'en vas
On se retrouvera toujours
On se retrouvera toujours
Tu sors avec nous ?
Non.

Tout ça, c'est grâce à toi.
Tu devrais profiter de la vie, William.
Je sais.
Vous êtes prêtes ?
Je connais un endroit génial.
William !
Ta mère au téléphone.
Bonsoir, maman.
D'accord.
Pourquoi tu fais le lit ?
J'aime ça.
C'est un hôtel.
C'est un motel.
Ça, c'est un lit.

Quelqu'un le fera pour toi.
Ce sera ça de moins à faire pour ce quelqu'un.
Attends.
Doucement.
Prêt à retourner à Memphis ?
On y est.
Pas de doute.
J'ai grandi à Soulsville.

Tu vois cette boucherie ?

J'aurais été traumatisé.
C'était comme ça, à l'époque.
- Tu sais où tu veux aller ?

Je règle le GPS ?
Y a rien à régler.

J'habitais ici avec ma mère.
Juste vous deux ?
Ça a toujours été juste nous deux.
Ça a changé.
40 ans de plus, ça pardonne pas.
À quoi tu penses ?
Cette fichue porte.
Il y en avait deux et ils en ont muré une.
Je reviens des années en arrière et je me focalise sur une porte.
J'ai eu une coupe afro.
Non ?
Vers la trentaine.

J'ai dû revoir mon look.
Tess avait 3 ans à l'époque.
Quand je suis rentré de chez le barbier, rasé et les cheveux courts, elle m'a regardé et s'est mise à hurler.
La pauvre a failli tomber dans les pommes.
Elle m'avait reconnu, mais il fallait qu'elle s'habitue à la porte murée.
Je crois que je vais entrer.
Entendu.
C'est habité.
Je vais chercher mon trésor.
Ton quoi ?
Bonjour.
On n'est pas d'ici, mais mon père a grandi dans cette maison.
Vous permettez qu'il fasse le tour ?
C'est très gentil.
Ça nous fait plaisir.
- Qu'est-ce qu'il fait ?

Tu ne devrais peut-être pas...
Mon trésor.
C'est quoi ?
Quelques jouets et 3 pièces de 25 cents.
Je vois bien, mais...
Je les avais cachés là et au bout de toutes ces années, ils y sont toujours.
C'est pas incroyable ?
C'est étrange comme le monde change et reste le même.
Bon.

Voici votre brique.

Merci encore.
Ça, c'est un menu.

J'évite d'abuser du porc.
Dieu vous bénisse.
Ça n'a pas changé.
Ça lui plaît ?
Il se régale.
Ils vont me resservir.
Je me souviens de mon premier coiffeur.
Moi aussi.
Le mien s'appelait Cliff.
Il menaçait toujours de me couper les oreilles.
J'avais une demi-afro qui montait comme ça.
Pas très Michael Jackson.
Moi, j'avais le look.
Celle-là est parfaite.
Ce sont les lavabos d'époque.

Un pour les Blancs, un pour les Noirs.
Tu sais quoi ?

Seigneur.

- Vas-y.

- Pourquoi pas ?

Même pas peur.
William.
Je sais que ça tombe mal.
Juste quand on décolle.
Ta mère a besoin de toi.

Je serai pas parti longtemps.
- Ma mère est un roc.

Je reviendrai avec 60 chansons.
60 ?

- Tiens.

S'il te plaît prends-les.
Je te rembourserai.
Rapporte-moi un carnet rempli de disques de platine, ça fera l'affaire.
Mon pote... tu as vraiment un don.
Je sais pas.
Plus de ça.
Arrête de te déprécier.
Si tu veux un truc, dis-toi que tu en es digne et fonce.
Compris, cousin ?
Viens là.
Qu'on en finisse.
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
Salut, Ricky.
- C'est moi, William.

Tire-toi de mon club.
Je suis mourant, Ricky.
Pour moi, t'es mort depuis longtemps.
J'ai dû m'occuper...
Tu me prends pour qui, cousin ?
Je sais ça.
Vous avez dit "cousin" ?
C'est ton cousin ?
Oui.
Mon fils, Randall.
Il te ressemble.
Vous trouvez ?

Je vous laisse.
- Je voulais revenir.

J'ai attendu.
Des années, sans aucune nouvelle.
Une carrière gâchée.
Excusez-moi.
Vous avez à parler, mais vous êtes quoi ?
Mon cousin au 2e degré ou mon cousin au...

Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Bonjour, maman.
Tu n'aurais pas dû venir.
Bien sûr que si.
C'est plus grave que je n'ai dit.
Ne t'en fais pas.
Ça va aller ?
Ce ne sera plus très long.

Ta vie est à Memphis et tu dois y retourner.
Parle-moi plutôt des clubs où vous faites salle comble.
Tu m'as réveillée en pleine sieste.

Il y a un arrêt juste devant et tu adores le bus.
Rapporte du poulet, je te ferai un bon petit plat.
D'accord ?

Ça va aller ?
Fiche-moi le camp d'ici.
- Salut.

Ce siège est libre ?
William.
Laurel.
Je ne peux pas.
Éloigne ça de moi.
C'était un bonheur de te réveiller, le matin, quand tu étais petit.
Tu levais les yeux vers moi.
Tes grands yeux magnifiques.
Aujourd'hui, je suis clouée au lit et toi, tu es debout.
Dis-moi le poème.
Celui que j'aime.
"Éclatants dans la nuit,
"les projecteurs.
"L'arc des balles traçantes
"et la lueur rouge des bombes...
"Emplissent l'œil et l'esprit."
C'est magnifique.
C'est ton poème.
J'aime mon poème.
Pharaon
Pharaon
Pharaon et son armée se sont noyés
Je me faisais honte.
Je sais que j'ai tout gâché.
Mais je vais mourir et j'ai besoin de te présenter mes excuses.
Tu as été bon avec moi.
Je te devais ça.
Et aussi ça.
Allons-y.
William.
Tu es... trop malade pour jouer ?
Je ne suis jamais trop malade pour jouer.
Minute.
Toi, je sais.

Et toi, tu es...
La cousine de William au 2e degré et la tienne au 3e.
Tu gagnes un cousin.
Toi aussi.
Tout le monde gagne un cousin !
Désolé.

C'est ma femme.

Tu vas pas le croire.
J'en suis à 12 cousins de tous les degrés.
Les photos sont géniales.
Il est vraiment en train de jouer ?
Je veux.

Tu me manques.
- Mais non.

Tout est meilleur avec Beth.
Tu es le chocolat fondu sur ma glace.
Tu es saoul ?
Peut-être un petit peu.
Mais ça veut pas dire que c'est pas vrai.
Tu as une bonne voix.
Je me sens bien.
J'ai toute une famille ici.

- Fais des vidéos.

Je t'aime.
Je t'aime.
Cousins !
Tu es mon soleil
Mon unique soleil
Tu me rends heureux
Quand il fait gris
Je ne saurais dire
À quel point je t'aime
N'emporte pas mon soleil loin de moi
Debout vieux chnoque.
Je t'ai laissé récupérer, mais les canards n'attendront pas toute la journée.
Sans doute que si, mais pas moi.
Je me disais qu'on pourrait...
William.
Ça va aller.
Je t'emmène à l'hôpital.
Ça va aller.
Je ne comprends pas.

Il a joué du piano.

On ne peut rien anticiper, à ce stade.
C'est un miracle qu'il ait pu voyager.
On n'a pas terminé.

Je vais y arriver.

Je tiendrai ma promesse...
Je dois le ramener chez nous.

Il peut prendre l'avion ?

Je regrette, mais il ne lui reste que quelques heures.
Non, il lui reste des mois.

Ses organes se dégradent et son cœur...
Vous avez appelé son médecin traitant ?
Oui.
M. Pearson...
Vous m'avez demandé d'être franc, alors je vais l'être.
Votre père ne sortira pas d'ici.
Vous a-t-il désigné comme personne de confiance ?
Dans les cas désespérés, le protocole...
Non.

J'ai parlé au médecin.
Tu savais que tu ne rentrerais pas.
Tu fais quoi ?

J'ai quelque chose pour toi.
À l'avant de mon sac.
J'attendais le bon moment.
"Poèmes pour mon fils" de William Hill
Je vais appeler Beth.

Je leur ai dit au revoir dans leur lit.
Je veux qu'elles se souviennent de moi debout.
Debout.
Tu dois te mordre les doigts de m'avoir retrouvé.
Ne sois pas bête.
Roule toutes vitres ouvertes.
Fais hurler la musique.
Refais-toi une afro.
Laisse d'autres faire ton lit.
J'aime faire mon lit, vieux chnoque.
Alors fais-le.
Tu le mérites.
Tu mérites le bonheur que tu as construit.
Tu mérites absolument tout.
Mon magnifique garçon.
Mon fils.
Ma vie n'a pas été joyeuse.
Mauvaise donne.
Mauvaises décisions.
Une vie d'occasions ratées.
Mais je ne dirais pas qu'elle a été triste.
Car j'ai été doublement comblé par la personne du tout début de ma vie
et par celle de la toute fin.
Ce n'est pas rien de pouvoir dire ça.
Je suis d'accord.
J'ai un peu peur.
Ça va aller, papa.
Tout va bien.
Respire.
Respire avec moi.
Voilà.
Voilà.
Maman, ne pleure pas
Je te promets que ça ira
Ouvre ta valise
Quand tu arriveras ce soir
Tu n'es pas seule
Je suis toujours près de toi
Où que la vie nous mène
Même si le sort s'acharne
Je te relèverai
Et tu me prendras dans tes bras
Continue de croire en moi
Je croirai en toi toute ma vie
Ça va aller pour toi et moi
Je sais que tu y crois aussi
Si je dois être seul
Je veux l'être avec toi
Relève la tête
Ne la baisse pas
Rien n'est jamais perdu
Même si tu t'en vas
On se retrouvera toujours
On se retrouvera toujours
Adaptation Emmanuelle Boillot
Sous-titres Nice Fellow