# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Shinwell, on vous a tiré dessus.
Laissez tomber.
Impossible.
Ça ira.
La balistique sur une douille matche avec des balles d'un meurtre non résolu vieux de 12 ans.
Vous avez tiré sur Shinwell parce qu'il y a 12 ans, il a assassiné votre frère.
Dites-moi que j'ai tort.
Désolé.
Pour quoi ?
Vous tenez à Shinwell.
Vous avez toujours été gentille avec lui.
Apprendre qu'il vous a dupée doit être décevant.
Vous croyez tout ce que Damon Clark a dit ?
Pas moyen qu'il mente ?
Rien vu en ce sens.
Il n'est pas venu me trouver.
Mais l'inverse.
Je cherchais confirmation de mon interprétation de la mort de son frère et la tentative de meurtre de Shinwell.
Il y a 12 ans, Shinwell a assassiné Jameel Clark.
Seule solution logique.
Il a raconté tout à fait autre chose il y a 12 ans.
Qu'il n'avait rien vu ni entendu de la mort de son frère.
Il avait peur pour sa vie.
Il a toujours peur pour sa vie.
Rien ne prouve vraiment que Shinwell a appuyé sur la détente.
La parole de Damon contre la sienne.
Nous ne connaissons pas Damon.
Damon a accepté de déposer devant l'inspecteur Guzman cet après-midi.
Joignez-vous à eux.
Entendez son témoignage, regardez-le dans les yeux.
Et dites-moi si vous n'êtes pas convaincue.
Box 1056.
Plusieurs douzaines de boîtes, contenu inconnu.
Enchères à 100 $.
Qui dit 800 ?
700 une fois.
Trop pour moi.
Une fois, deux fois.
Adjugé à Xavier pour 1 000 $.
Tu restes pour voir ce que tu as raté ?
Pas mal...
Cristal de Waterford.
N°1 de Midnight Ranger.
Tu as touché le gros lot, gamin.
Regarde dans l'armoire, tu veux ?
Tu viens de l'acheter.
Tu viens d'acheter ça.
♪ Elementary 5x18 ♪ Dead Man's Tale Diffusé le 27 mars 2017
Le type qui louait ce box a arrêté de payer il y a quelques mois.
On sait pourquoi.
C'est lui ?
Le patron en est quasi sûr.
Qui qu'il soit, il ne voulait pas que son vrai nom apparaisse ici.
C'est pas qu'une momie, c'est aussi un inconnu.
Le corps était coincé dans ce meuble.
Hermétique, donc personne ne l'a senti.
Vous avez dû remarquer les plaies d'entrée et de sortie identiques sur son torse ?
Comme s'il avait été poignardé proprement.
Une épée, sans doute.
Facile d'imaginer en trouver une d'époque ici.
Le tueur a pu s'en saisir sur un coup de tête.
En tout cas, il l'a emmenée.
Pourtant, ça le trahit.
Contrairement à ce que le cinéma veut nous faire croire, c'est dur de transpercer peau, côte et muscle d'un seul coup.
Notre homme est bien musclé du haut.
On devrait le rechercher sur la vidéosurveillance, mais il n'y en a pas.
L'un des désagréments à garder vos affaires dans les box les moins chers de la ville.
C'est un avantage pour un voleur.
Je ne crois pas à un cambriolage.
D'après ceux qui l'ont trouvé, le tueur a laissé une petite fortune derrière lui.
Je parlais pas de lui, mais des vols commis par notre victime inconnue.
Il garde une petite fortune dans un box sans caméras.
Utilise des papiers volés pour louer le plus discret du bâtiment.
Ça sent le voleur à plein nez.
Certains propriétaires ont dû porter plainte.
Faux.
Sauf si la police a un service dans l'au-delà.
Tous ces objets sont étiquetés à leurs vrais noms.
Qu'ont-ils en commun ?
Ils sont morts.
De mort naturelle, à et autour de New York, depuis moins de 2 ans.
Aucune de leurs nécrologies ne mentionnent d'héritiers.
Tous portent le même numéro à appeler au cas où le lecteur souhaite réclamer l'héritage.
Le bureau administratif public de Manhattan.
Ils protègent les intérêts des gens morts sans testament.
Notre victime bossait pour eux ?
Qui mieux placé pour voler les morts que celui chargé d'inventorier leurs affaires ?
Il a été assassiné.
En tout cas jusqu'à sa disparition il y a deux mois.
Il a été trouvé dans un box à Canarsie.
Rempli d'objets volés à des morts, plus spécifiquement les morts dont vous deux aviez la charge.
La ville demande aux enquêteurs de bosser en binômes pour éviter les vols.
Soit vous dormiez au boulot, soit vous aidiez Travis.
Vous étiez partenaires de travail et de crime, mais il y a eu un pépin.
Travis gardait plus que sa part ?
Travis piquait des trucs.
Il me lâchait quelques centaines de dollars pour regarder ailleurs.
J'allais au cinéma en le laissant seul chez les gens, mais c'était tout.
Je ne le savais pas mort avant de voir vos photos.
Vous n'êtes ni tueur, ni voleur.
Juste un type que ça gêne pas qu'on pille les morts.
Ça a l'air horrible, mais les gens dont vous parlez, la moitié du temps, le bureau leur trouve aucun héritier.
On vend leurs biens, au profit de l'État.
Travis trouvait ça dingue.
On fait tout le boulot, New York touche l'argent.
Admettre que vous profitiez de ses exploits ne vous innocente pas pour son meurtre, alors...
Le premier jour où Travis est pas venu bosser était le 27 janvier.
Je m'en souviens car ma chef m'a appelé pour venir aux nouvelles.
Et ?
J'étais en croisière avec ma femme.
Depuis près d'une semaine.
La dernière fois qu'on a vu Travis vivant, j'étais sur un bateau au milieu du Pacifique.
Le nom de la compagnie de croisière ?
Vous pouvez l'écrire.
Pardon, je...
Quand ma chef a appelé, j'étais pas inquiet.
Pourquoi ?
Avant sa disparition,
Travis m'a laissé un message.
Un truc de notre dernière liquidation allait le rendre riche.
Quand il a manqué à l'appel, je l'ai imaginé assis sur une plage à boire des cocktails.
Quoi qu'il ait pris... c'était peut-être du trop lourd.
Ça l'a fait tuer.
Vous savez pas quoi ?
Non.
Mais ça venait de la maison du dernier sans héritier dont on était chargés.
Un certain Milton Barker.
Ce que Travis n'a pas volé a dû être emballé et envoyé à l'entrepôt.
L'entrepôt ?
Du bureau public.
Si vous mourez sans testament ni héritier, vos biens sont envoyés là-bas pendant notre enquête.
Examinez les biens de Barker.
Vous saurez peut-être ce qui manque.
Suis-je le seul à guetter l'Arche d'Alliance perdue ?
Elle est dans un entrepôt au Yémen.
Je plaisantais.
Moi aussi.
Caisse 10997 : derniers biens de Milton Barker.
Enfin, derniers biens non volés par Travis Unger.
Pas d'héritiers connus.
Comment vous ouvrez ça ?
J'ouvre rien.
Jusqu'ici, je dirais que tout ce qui manque, c'est une cravate pour cette chemise.
C'est une antiquité ?
Les marins y gardaient leurs effets personnels.
Vu son allure, il était à quelqu'un d'un certain standing.
Capitaine de navire, peut-être.
Emerson Barker.
Sans doute un ancêtre de Milton.
Vous sentez quoi ?
Vanille avec une touche d'amande.
L'odeur de la décomposition de la cellulose et de la lignine, deux composants du papier.
Le parfum des vieux livres.
Et pourtant...
Travis a pu le voler.
S'il jugeait les biens d'Emerson Barker précieux, pourquoi ne pas tout prendre ?
Juste le journal ?
Je venais de m'endormir quand leurs voix m'ont réveillé.
Shinwell et mon frère.
Ils riaient, je sais pas pour quoi.
J'ai entendu la porte du frigo, et tout à coup... trois coups de feu.
Comme des pétards.
Je me suis planqué dans ma chambre jusqu'à entendre la porte d'entrée.
Je suis sorti.
J'ai vu Jameel par terre dans la cuisine.
Du sang partout.
Et... plus de Shinwell.
Je pensais qu'il poursuivait le tueur.
Enfin... lui et Jameel étaient comme des frères.
Mais j'ai regardé à la fenêtre et... je l'ai vu... en train de marcher.
Pas de courir, de marcher.
Il s'est arrêté pour jeter un truc à la poubelle, puis... il est parti tranquillement.
Je sais pas pourquoi, mais je...
J'ai couru dehors et... j'ai fouillé la poubelle pour voir et... je l'ai trouvé.
Quoi ?
Le flingue.
Le flingue utilisé pour buter Jameel.
Mais au lieu de le remettre aux autorités, vous l'avez gardé.
Pourquoi ?
J'en avais besoin.
Pour ?
Tuer Shinwell.
Je savais qu'il serait à l'enterrement, alors je l'ai emmené.
Je voulais le faire là, devant Jameel.
Mais vous ne l'avez pas fait.
J'avais dix ans.
Je pensais avoir une autre chance, mais...
Shinwell a été envoyé loin et c'était fini.
Jusqu'à il y a peu.
On m'a dit qu'il était sorti et s'était réengagé chez les SBK comme si rien ne s'était passé.
Je devais à Jameel une nouvelle tentative.
Je me suis loupé.
Après ça, j'ai jeté le flingue dans l'East River.
J'ai pas la trempe d'un tueur.
Mais Shinwell si.
L'histoire de Damon Clark vous a également paru vraie.
Navré.
C'est moi qui devrais m'excuser.
J'ai laissé entrer un tueur dans nos vies.
Je l'ai fait à de nombreuses reprises.
Qu'a dit Guzman ?
Pas grand-chose.
Il ne pense pas que le procureur donnera suite.
Damon est un témoin peu fiable.
Shinwell s'est montré utile comme indic.
Que fait-on ?
On prend du répit.
Un meurtre plus récent requiert notre attention.
J'ai reçu votre texto.
Unger aurait volé un vieux livre dans un coffre ?
Pas un livre, un journal de bord.
Je pensais d'abord à celui du capitaine Emerson Barker, propriétaire original du coffre.
Mais non ?
Après recherche, le capitaine Barker amenait rhum et sucre des Antilles à New York de 1692 à 1705.
Aucun fait marquant, et pourtant, tous ses journaux de bord ont fini aux archives de la bibliothèque de New York.
Leur collection couvre toute sa carrière.
C'est, d'ailleurs, la seule chose intéressante.
Aucun volume ne manque.
Donc si Travis Unger a volé dans le coffre de Barker, c'était un autre type de livre.
Je reste convaincu qu'il s'agissait d'un journal.
Mais vous venez de dire...
Venez.
Pages du journal de bord du capitaine Barker, grâce aux archives en ligne de la bibliothèque.
Ces entrées représentent une semaine à bord de son vaisseau, écrites de sa main.
Comme tout le monde au temps des colonies, à l'encre et à la plume.
Le capitaine devait mélanger son encre tous les jours.
On s'attendrait donc à ce que chaque entrée soit légèrement différente en teinte et consistance.
Elles sont toutes pareilles.
Trois ou quatre fois par an, le capitaine utilisait la même mixture pour écrire les entrées de plusieurs semaines le même jour.
Il inventait tout ?
Je n'en doute pas.
J'ai lu les journaux d'autres navires proches du sien au moment des entrées.
Ses données sont fabriquées.
Pourquoi ferait-il ça ?
Peu avant votre retour, j'ai découvert que ce qui manque coïncide avec les attaques d'un pirate dénommé "Black Peter."
Attendez.
Emerson Barker était un pirate ?
Plutôt un pirate à temps partiel.
Il menait une double vie.
Quand il ne transportait rien, il soulageait d'autres navires.
Rusé, si on y pense.
Admettons.
Quel rapport avec Unger ?
Un pirate reste un capitaine.
Il répertorie la météo, ses coordonnées, ses profits.
Il tient toujours un journal.
C'est ça que Travis Unger a volé.
Dans sa carrière,
Black Peter a pillé des galions espagnols blindés d'or.
La légende veut qu'il ait planqué son magot à New York.
Personne ne sait où.
Mais il est possible qu'il ait indiqué le lieu dans son journal secret.
Volé par la victime.
Unger a dit à son partenaire avoir trouvé un truc susceptible de le rendre riche.
Une carte au trésor, ça irait, non ?
Un trésor de pirates à New York ?
La piraterie était vitale pour l'économie.
Nombre de corsaires arpentaient les rues de Manhattan pour dilapider leurs doublons volés en vin et filles.
Pas du genre à repousser un bon client, on les accueillait à bras ouverts.
Comme les pirates qui arpentent Wall Street aujourd'hui.
Admettons que ce Black Peter ait enterré de l'or ici.
On l'aurait pas déjà trouvé ?
On a fait des recherches, on pense qu'il ne s'agit pas de son trésor personnel.
D'après les archives,
Emerson Barker, alias Black Peter, investit sa fortune dans la Compagnie des mers du sud, qui a fait faillite en 1720.
D'après des historiens connaissant ses exploits, il prétendait connaître la localisation d'un autre trésor, une fortune perdue sur laquelle il n'a jamais mis la main.
Nous partons du principe que le journal volé indique le lieu de ce trésor.
On lance une alerte pour retrouver un "X" géant sur un trottoir ?
À 50 pieds du vieux chêne ?
Nous ne pensons pas qu'il ait été enterré.
Il est peut-être sous l'eau.
J'ai examiné les comptes d'Unger.
L'un des derniers endroits où il a payé est un bar,
The Salty Bog.
Près de la marina de Brooklyn.
Lieu prisé des plongeurs et remorqueurs d'épaves.
Si Unger connaissait le lieu du trésor englouti, il avait besoin de quelqu'un de compétent et de matériel pour le récupérer.
Ce bar semble un bon endroit pour se trouver un partenaire.
Un barman du Salty Bog nous a dit que Travis Unger était venu il y a deux mois, cherchant à accéder à un navire au fond de l'océan.
Il vous aurait recommandé,
M. Vestergaard.
Exact.
Il disait avoir le journal de bord de Black Peter.
Vous savez qui c'est ?
Le journal permettait de localiser un galion espagnol englouti appelé le Santa Laeticia.
Supposé avoir coulé avec beaucoup d'or à bord.
Il voulait un bateau et le matos pour le remorquer.
Il proposait de faire 50/50 sur les gains.
J'ai décliné la proposition.
Vous êtes chasseur de trésor.
Il est arrivé un truc à ce type ?
Unger a été assassiné le lendemain de votre rencontre.
Vous vouliez le journal de bord, mais pas partager le trésor.
Vous l'avez buté et volé le journal.
Vous avez l'habitude de piller les morts, après tout.
J'ai refusé son offre car je sais où est le Santa Leticia.
Je l'ai appris en 2013 en lisant de vieux dossiers à Séville.
Ça m'a pris des années, mais j'ai fini par le trouver.
Il y a un an, bien avant ma rencontre avec Travis.
Bon, on va vérifier ça.
Des investisseurs ?
Le Santa Leticia est à 800 m de profondeur.
Ce genre d'opération coûte un bon million.
J'avais déjà vendu 50 % du trésor à mes investisseurs.
Si je lui avais donné 50 %, il me serait rien resté.
Il y a un DVD dans le dossier.
Une vidéo de nous enfin arrivés sur le Santa Leticia il y a deux semaines.
Preuve que quelqu'un d'autre a trouvé le journal de Black Peter.
Parce qu'à notre arrivée, le navire avait été ratissé.
Vu l'état de l'épave, quelqu'un nous a devancés de quelques jours.
Ou semaines, au plus.
Travis Unger aurait cherché un autre partenaire ?
Qui l'a tué, a pris le journal et est arrivé au Santa Leticia avant vous ?
Vous voulez savoir qui a tué Unger ?
Trouvez d'abord qui a volé mon trésor.
Merci, ça ira.
La météo nationale va nous envoyer la vidéo satellite de ces deux derniers mois aux coordonnées indiquées.
On devrait facilement repérer un navire au-dessus du Santa Leticia assez longtemps pour le piller.
Tenez-moi au courant.
Où allez-vous ?
Le répit dont je parlais hier ?
Terminé.
J'aime pas quand vous faites ça.
Ça plait à personne.
J'ai oublié un rendez-vous ?
J'ai besoin d'infos.
Sur ?
Un meurtre.
De quoi parlez-vous ?
Je sais que vous avez tué Jameel Clark.
Mais j'ignore pourquoi.
Je vous ai tout dit sur Jameel.
Uniquement ce que vous vouliez.
Vous avez oublié le passage où vous lui tirez dans le dos puis larguez l'arme dans une poubelle.
Croyez-le ou non, je suis là pour vous aider.
J'écoute.
Il y a 12 ans, vous avez fait une erreur.
Vous le regrettez.
Ou vous ne seriez pas devenu indic.
Décidé à faire tomber les SBK.
Vous n'êtes plus le même homme.
C'est évident.
La vérité doit sortir.
Dites-moi ce qui est arrivé ce soir-là ?
Qu'est-ce qui vous a poussé à tuer Jameel ?
J'aimais Jameel.
Comme un frère.
Alors pourquoi lui avoir tiré trois balles dans le dos ?
Vous devriez partir.
Vous avez un lien avec la police, et le procureur.
Il y a moyen de s'arranger si vous avouez.
J'ai rien à avouer.
Alors si vous voulez bien...
Vous faites erreur.
Non, vous faites erreur.
J'ai buté personne.
Vous avez eu de la chance.
Je pensais mettre le cap sur la Sardaigne demain matin.
Alors... comment puis-je aider la police ?
Le mois dernier, un navire englouti appelé le Santa Leticia a été pillé.
Les photos satellite montrent votre yacht, la Licorne des Mers, ancré pendant plus d'une semaine.
Vous êtes un chasseur de trésor amateur et collectionnez des objets trouvés au fil des ans chez vous à Riyad.
Alors dites-nous, si nous obtenons un mandat pour votre yacht, y trouverons-nous l'or du Santa Leticia ?
Absolument.
Vous ne niez pas avoir pillé le trésor ?
Pas du tout.
Voulez-vous en voir un échantillon ?
Ça nous serait très utile.
Je le garde sur moi comme porte-bonheur.
Vous êtes les bienvenus sur le bateau pour voir le reste.
Vous n'auriez pas le journal de bord d'un certain Black Peter, si ?
Il fait partie du trésor.
Vous connaissez ?
C'est un de mes pirates préférés.
M. Al-Asmari, ce journal a appartenu à un certain Travis Unger.
Il cherchait un partenaire pour récupérer le trésor, en partageant 50/50.
Mais il a été assassiné.
Vous admettez avoir son journal et le butin.
Désolé d'apprendre sa mort, mais je ne l'ai jamais vu.
Et je ne l'aurais pas tué pour savoir où est le Santa Leticia.
Pour quoi faire ?
Voici une montre à un million.
Mes chaussures valent 5 000 $.
J'ai plus d'argent que je ne saurais en dépenser.
Pas besoin de voler ou tuer pour obtenir ce que je veux.
J'aurais volontiers partagé le trésor avec ce Travis Unger.
Il ne m'a jamais contacté.
Dans ce cas, où avez-vous eu le journal de bord ?
Je l'ai acheté.
À ?
Je ne sais pas.
Je l'ai acheté sur le Dark Web.
Vendeur anonyme.
Je l'ai payé 25 000 dollars américains.
Travis Unger visait 50 % d'un butin valant des millions.
Il n'a pas pu vendre le journal pour 25 000 $.
Vous pensez que je l'ai acheté à l'assassin de cet homme.
La transaction a été faite via des pseudos et mails cryptés.
Vous rappelez-vous son pseudo ?
Bien sûr.
C'était Kashgar.
Comme la cité de la Route de la Soie.
Mason ?
J'imagine que la statue abîmée de Coatlicue, la déesse aztèque de la terre, a un rapport avec la traque de la vente du journal pirate au milliardaire saoudien ?
Il s'appelle Kashgar, et Joan est trop en train de l'arnaquer.
Merci.
Kashgar a soit tué Unger lui-même, soit connait le coupable.
J'ai échafaudé un plan pour l'identifier.
On a acheté cette statue à Kashgar.
Enfin, pas celle-ci.
Depuis quand vas-tu à la fac ?
Depuis que j'ai 15 ans.
On a fondu une main pour le convaincre qu'il nous avait vendu un faux par accident.
Vous voyez ?
Pourquoi l'avoir filmé ?
Pour que Kashgar voie ça.
D'après le log, il vient de le faire.
Mason a mis un cheval de Troie dans la vidéo.
En la regardant, Kashgar nous donne son adresse IP.
John Neligan.
Pardon.
"Vente illégale de substances contrôlées.
"Possession d'arme.
Agression au premier degré."
Hope, tu m'amènes une bière ?
Ma fille est derrière.
J'ai rien, mec !
Papa ?
C'est une erreur, ma puce.
J'ai rien fait.
Inspecteur Bell, police de New York.
Quelles que soient vos infos, elles sont bidon.
Vous trouverez rien d'illégal.
Nous savons pour le trafic d'objets volés, y compris le précieux journal vendu à un businessman saoudien.
Quoi ?
Vous fatiguez pas.
On sait que vous êtes Kashgar.
Je vous suis pas.
Qui c'est, ce Kashgar ?
C'est moi.
Mon père n'a rien fait.
C'était moi.
Je suis Kashgar.
J'ai eu l'idée de Kashgar il y a un an et demi.
Pour économiser pour mes études.
Depuis que mon père a arrêté de dealer, on galère.
Même s'il pige pas pourquoi je veux intégrer le MIT.
Tu comprends que tes délits sont très sérieux ?
Je vendais pas de drogue ou d'armes comme mon père.
Juste quelques antiquités.
Nous pensons qu'un homme a été tué pour l'une d'elles.
Comme dit, je sais rien là-dessus.
Nous nous doutons bien que tu ne l'as pas tué toi-même.
On l'a passé au fil de l'épée.
Ça demande force et entrainement.
Ton père aurait pu le faire.
Enfin... je crois pas.
Tu pourrais nous expliquer d'où tu sortais le journal de bord de Black Peter.
Je l'ai jamais eu.
Les gens me contactent en ligne pour des transactions sur le Dark Web, en général parce qu'ils pigent pas comment faire eux-mêmes.
Je transporte jamais rien.
Je vois pas les vendeurs.
Tu facilites juste les ventes.
Il y a quelques mois, un type m'a contactée.
Il disait être un client régulier, mais son pseudo me disait rien.
Il voulait mon aide pour vendre un livre d'un pirate.
Tu l'as mis sur le marché pour lui.
Pas exactement.
Il voulait pas de vente aux enchères.
Mais que je le propose à Farhan Al-Asmari.
En fixant le prix à 25 briques.
Il m'a donné l'adresse mail privée du type.
Il voulait le lui vendre spécifiquement ?
Tu n'as pas trouvé ça étrange ?
Si on me demande de vendre, je le fais.
Sans poser de questions.
Le truc louche, c'est qu'il m'a dit de garder tout l'argent.
En bonus pour ce que j'avais fait pour lui par le passé.
Il a pas touché un rond.
Je ne comprends pas.
Quelqu'un tue Unger pour un journal de pirate, et ça ne bénéficie qu'à une gamine de 14 ans et un milliardaire saoudien.
Aucun d'eux ne me semble suspect.
Et si le but n'était pas d'aider ?
Mais de faire du mal ?
Faire en sorte qu'Hope Neligan passe le journal de bord à Al-Asmari n'a pas profité qu'à eux deux :
ça a permis l'échec cuisant de Lars Vestergaard.
Son expédition au Santa Leticia a été vaine.
Il n'a pas juste raté le butin, mais coûté cher aux investisseurs.
Et si le vrai but du tueur était de le ruiner ?
Allons lui reparler.
Si on le déteste assez pour commettre un meurtre pour s'assurer sa chute, il doit connaitre le nom de la personne, non ?
J'avoue que j'ai eu des soucis avec Lars Vestergaard, mais je n'ai rien fait contre lui ou sa société.
Nous savons que, depuis dix ans, vous investissez dans ses expéditions, avec très peu de résultats.
Vous lui avez cassé le nez au Met il y a trois mois.
Durant le premier entracte de Der Freischütz.
Dommage que vous ayez raté les deux derniers actes.
M. Jarman, vous avez dit à la police que vous étiez fâchés à cause d'un trésor perdu.
Vous lui en voulez clairement.
Je lui en voulais.
Au passé.
Le coup de poing y a mis fin.
À la vérité, je suis un autre homme, aujourd'hui.
Après cette... altercation, ma boite m'a forcé à prendre un congé pour apprendre à me maîtriser.
Je l'ai passé à bâtir des maisons à Haïti.
Ça a changé ma vie.
J'imagine que vous tenez mon nom de Lars.
Il vous a aussi parlé des pirates ?
Des pirates ?
Lars aime inviter ses investisseurs sur les navires remorqués.
Il y a un an, j'étais à bord tard le soir, à quai, et des types masqués cinq ou six, ont déboulé en hors-bord.
Ils ont sauté à bord et ont tout pété.
Le temps qu'on descende sur le pont, ils étaient partis.
Après avoir fait pour des milliers de dollars de dégâts.
D'après Lars, c'était pas la première fois.
Il les a traités de pirates ?
Je l'ai fait.
Ils avaient hissé un drapeau pirate.
Avec un crâne et tout.
Sauf qu'au lieu des tibias entrecroisés, c'était des tubas de plongée.
Je sais pas.
C'est peut-être eux que vous cherchez.
Qu'a dit M. Vestergaard, cette fois ?
Il a confirmé l'histoire de Jarman.
Il a été agressé quatre fois.
C'est arrivé à d'autres remorqueurs.
Aucun n'a porté plainte pour ne pas effrayer les investisseurs.
Quel genre de pirates s'en prend aux remorqueurs d'épaves ?
Il ne sait pas.
Avez-vous trouvé d'où vient ce drapeau ? est une petite boutique en ligne, la propriétaire n'est pas très organisée, mais a promis de me prévenir quand elle aurait les coordonnées.
J'ai trouvé un truc en haut que vous allez devoir m'expliquer.
Alors si vous voulez bien...
Vous faites erreur.
Non, vous faites erreur.
J'ai buté personne.
Quand comptiez-vous me le dire ?
Jamais, car cet enregistrement était mon plan de secours.
Je pensais que Shinwell aurait la sagesse de se rendre.
Il a refusé.
Ça fait des mois qu'il est infiltré chez les SBK.
Cela m'impressionnait plus avant de savoir qu'il a tué de sang-froid.
On devrait fermer les yeux ?
Les SBK sont un cartel sans pitié.
Aucun doute, ils sont pires.
Pourquoi lui soutirer des aveux ?
Dites-moi, qu'arrivera-t-il quand Shinwell et Guzman démantèleront enfin les SBK ?
Il va s'acheter une bicoque et se ranger ?
Ou sera-t-il protégé comme témoin et on le reverra plus ?
Ça ne risquait pas d'arriver.
Maintenant qu'on sait qu'il a tué, ça ne devrait pas.
Le serment d'Hippocrate fait promettre de ne pas nuire.
C'est pas toujours possible.
Opérer un patient lui fait mal.
Certains médicaments ont des effets secondaires terribles.
La chimiothérapie empoisonne les patients cancéreux, en espérant tuer plus de cellules malignes que de saines.
Il est un anticancéreux ?
Un mal nécessaire ?
Un moindre mal.
Il y a peu, j'ai détruit les preuves du non-respect de sa conditionnelle.
Garantissant son retour en prison.
À cause de moi, un meurtrier court toujours.
S'il tue à nouveau, ce sera de ma faute, pas de la vôtre.
Il devrait être en prison.
En parlant de meurtriers, notre couturière a le nom de l'acheteur du drapeau pirate.
Je sais pas quoi vous dire.
Je suis archéologue des fonds marins.
J'étudie les pirates.
J'en suis pas une pour autant.
Le même drapeau a été commandé par l'un de vos étudiants, Isaac Sheridan.
Il admet avoir attaqué des bateaux de chasseurs de trésors, dont celui de Lars Vestergaard.
D'après lui, vous lui avez expliqué, ainsi qu'à d'autres étudiants, quand frapper et quelles parties détruire pour mettre à mal leurs capacités de pilleurs d'épaves.
Les gens comme Vestergaard désacralisent d'importants sites archéologiques pour se faire du blé.
Saboter leurs bateaux était le seul moyen de les ralentir.
Jusqu'à l'arrivée de Travis Unger.
Qui ?
Il bossait pour le bureau administratif public.
Il y a deux mois, il a mis la main sur un journal de bord indiquant la localisation d'un galion englouti.
Il a demandé à Vestergaard de remorquer l'épave.
Vestergaard a refusé parce qu'il avait fait une demande pour ce navire un an avant.
Vous avez le matériel et le savoir-faire pour lancer la même opération.
Nous pensons qu'Unger s'est adressé à vous pour passer un marché.
Vous avez compris qu'en atteignant le trésor avant Vestergaard, vous le préserveriez et nuiriez à sa société.
Mais vous ne pouviez pas le prendre de vitesse.
Ni promettre à Unger les 50 % qu'il réclamait.
L'Académie a horreur d'autoriser de telles dépenses sans un examen méticuleux.
Alors vous avez tué Unger et volé le journal.
Quoi ?
Vous avez magouillé pour qu'il tombe entre les mains de Farhan Al-Asmari.
Il garde ses prises intactes dans son musée privé, et, d'après vos articles scientifiques, vous avez accès à sa collection.
Attendez.
Est-ce que je suis allée trop loin avec mes étudiants ?
Sans aucun doute.
Mais je vous assure que nous n'avons tué personne.
Professeur...
J'ai une question pour vous.
Comment s'appelle ce navire pour lequel j'aurais tué ?
Le Santa Leticia.
Je ne sais pas d'où vous sortez ça, mais il n'y avait pas de trésor à bord.
Si.
M. Al-Asmari a sorti des millions en or.
Il n'en est pas peu fier.
C'est impossible.
J'ai tout lu sur le Santa Leticia, dont les archives des Antilles à Séville.
Aucun document historique n'affirme qu'il a sombré chargé d'or.
Black Peter ne serait pas d'accord avec vous.
Le journal que j'aurais volé lui appartenait ?
Lars a rempli une demande pour le Santa Leticia avant l'apparition du journal.
On l'a vérifié, oui.
Ça n'a aucun sens.
Il a dû lire les mêmes dossiers que moi en Espagne.
Peut-être une intuition ?
Les pilleurs comme lui ne se fient pas aux intuitions.
Ils ont besoin de savoir qu'il y a de l'or sur un navire comme le Santa Leticia, ou leurs investisseurs demanderont des comptes.
Oui, merci.
On ne soupçonne pas la prof pour le meurtre d'Unger, et vous ?
Tous ses propos respiraient la vérité.
D'où votre sortie ?
Elle disait aussi vrai en affirmant que Vestergaard s'attendait à ne rien trouver en montant l'expédition du Santa Leticia.
Ça n'a pas de sens.
Pourquoi aller au fond de l'océan pour rien ?
Dans son cas,
"rien" valait bien plus que de l'or.
Dans certaines circonstances, un producteur gagne plus avec un flop qu'un hit.
Il est doué, non ?
Je préfère Charlie et la Chocolaterie.
Vous m'expliquez pourquoi vous me passez un film ?
Vous avez monté le même genre d'arnaque, mais au lieu d'une comédie musicale sur les Nazis, vous avez fait financer une expédition vers une épave que vous supposiez vide.
Pourquoi je ferais ça ?
Je me suis posé la même question quand une archéologue des fonds marins a affirmé que vous ne pouviez pas croire à un trésor à bord.
Votre intention n'était pas de vider le Santa Leticia, mais les poches de vos investisseurs.
J'en ai contacté un,
Clarence Jarman.
Il nous a aidés à retrouver les gens ayant financé votre opération Santa Leticia.
Il y en avait beaucoup, plus qu'on ne pensait.
Comme les personnages du film, vous avez survendu vos parts du trésor.
Vous avez prétendu vendre 50 % de vos gains pour couvrir vos dépenses, mais là, vous avez vendu en douce
1 000 % du butin potentiel, pour un total de 15 millions de dollars.
Le contrat stipulait bien qu'en cas de flop, ils ne toucheraient rien.
Donc après remboursement des frais de l'expédition, vous auriez empoché dans les 14 millions de bénéfice au nez et à la barbe de tous.
Ça semblait sans faille, mais peu avant de partir en mer,
Travis Unger a débarqué avec le journal de Black Peter.
La preuve qu'il y avait de l'or à bord du Santa Leticia.
Si en arrivant le trésor y était encore, vous auriez dû à vos investisseurs dix fois le prix de ce butin.
Si vous aviez trouvé pour dix millions d'or, vous auriez dû leur en donner cent millions.
C'était impossible.
Vous avez fait atterir le journal chez Farhan Al-Asmari.
D'accord.
J'ai peut-être survendu mes parts, mais j'ai tué personne.
Vous reconnaissez ?
Ça vient d'un documentaire sur une de vos premières chasses au trésor.
L'arme est une épée espagnole appelée navaja.
Trouvée dans une épave aux Caraïbes.
Différant d'une épée traditionnelle car la lame se replie, la rendant facile à dissimuler.
Et alors ?
Unger a été tué à l'épée.
Nous aimerions voir la vôtre pour la comparer aux blessures de la victime.
Désolé.
Je l'ai perdue.
Vous l'avez fait délibérément.
Les garde-côtes disent que d'après le transpondeur de votre bateau, vous êtes sorti la nuit du meurtre.
Vous avez fait 800 m et êtes rentré directement.
C'est vous l'expert en trésors engloutis.
Que trouveront nos plongeurs à cet endroit ?
Watson, je sors d'une réunion.
Je meurs de faim, alors si vous voulez que je vous ramène à manger...
Vous pensiez que je remarquerais rien ?
C'est vous qui m'avez appris à extorquer des aveux, non ?
Vous vous êtes pas dit que je le verrais ?
Vous allez m'écouter.
Vous voulez savoir qui a tué Jameel ?
Les SBK ont tué Jameel.
Les chefs ont passé un marché avec un gang rival.
En échange d'un cessez-le-feu, ils ont accepté de coopérer pour faire monter le prix de leur came.
La mort de Jameel était une condition.
Il sortait avec l'ex d'un lieutenant de l'autre gang.
Il devait disparaître.
Les SBK ont demandé à un ami de le faire... mais ont menti.
Ils ont dit qu'il avait trahi.
Ils l'ont piégé.
Vous traquez un mec ayant tué une personne.
Les SBK en tuent des douzaines par an.
Leurs drogues gâchent des milliers de vies, mais tout le monde s'en fout.
Y compris la presse.
Juste toxiques.
Vous avez fini ?
Retenez bien un truc avant que je parte.
Je vais faire tomber les SBK.
Quiconque me barrera la route... en prendra pour son grade.