# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Restez derrière, madame, pour votre sécurité.
- Evan !

Madame, arrêtez-vous !
- C'est mon mari !

Madame, je...
Qu'est-ce qui s'est passé ?
La grue soulevait une poutre en L, et, boum, le bras articulé a percuté le bâtiment, touchant six étages.
Pauvre mec, assis dans la voiture.
C'était ce qu'elle a écrit.
- Quelqu'un d'autre ?

- Madame, pour votre sécurité...

- Restez là !

- Madame.

Officier !
C'est le grutier.
Il vient d'arriver à ce poste, il y a deux jours.
C'est mon mari !

Aidez-le !
J'ai entendu en ville.
Quand j'ai su qu'un bâtiment s'était effondré, je suis venu.

Il y a quatre blessés, et, ce gars, Evan Wheeler.
Elle a de la chance d'être sortie de la voiture.
Et de la chance qu'elle ne soit pas entrée.
Elle était à la maison au téléphone avec lui quand elle...
Bon sang
Evan !
Mon Dieu, Evan !
C'est la fille de Frank Linden.
- Le Frank Linden?

Evan le construisait pour lui.
M. Benzinger, nous sommes du bureau du procureur.
Ça ne peut pas attendre ?
Il a deux côtes cassées et un poumon collapsé.
- Désolé, on fera vite.

- Que s'est-il passé ?

21 ans d'exploitation d'une grue, rien de tel n'est jamais arrivé.
- Ce n'est pas votre faute, John.

Pouvez-vous nous dire ce qu'il s'est passé.
J'arrive sur le site vers 7 heures, je vérifie les documents, je bois un café.
- À quelle heure sur la plate-forme ?

La dernière chose que je sais, je me suis retrouvé à l'envers le béton, l'acier volait autour de moi.
J'ai pensé que tout était fini.
Combien vous avez bu, la nuit dernière ?
Vous rigolez ?
John, ne réponds pas.
C'est bon.
Une bière après le travail, une autre quand je suis rentré.
- Deux bières ?

Je n'aime pas ce que vous insinuez.
Des drogues ?
Tu vois ?

Je n'ai même pas fumé, au lycée.
Et, je ne vais pas commencer, maintenant.
Mon mari a besoin de repos.
Si vous voulez autre chose, adressez-vous à son délégué syndical.
Pourquoi avez-vous été transféré à Riverfront ?
Au revoir.
Pardon.
J'étais sur un nouveau projet sur Havana.
Je suis venu dès que j'ai su.
- Comment va Sarah ?

On est tous choqués.
Mon Dieu.
À quoi bon, Mark.
Q'est-ce qui est bon si on ne peut pas protéger nos enfants ?
Tu étais à leur mariage.
Je suis vraiment désolé, Frank.
J'apprécie.

- Que pouvons-nous faire ?

- Où vous avez entendu ça ?

C'est un avocat brillant, mais, apparemment, ils n'enseignent pas la discrétion en fac de droit...
- Comment vous avez...

Evan et Brett, étaient très proches.
Comme des frères.
On est allés à l'école ensemble.
Evan a eu son diplôme, le troisième de ta classe ?
Un gentil gamin.
Une grande famille de Philly.
Il était comme un fils.

Je dois aller voir Sarah.
Vas jusqu'au bout, d'accord ?
Pour tout ce que je peux faire, dis-le moi.
Merci.
Il n'a pas répondu à ma question.
Quand tu vaux plusieurs milliards de dollars, les gens prennent tes appels.
Il y a un mot pour ça.
Ça s'appelle la loyauté.
Je vous veux comme responsable.
Annaleigh peut mettre la pagaille quand elle dort.
Vous avez des enfants ?
Non.
Les meilleurs moments, les...

Pardon, Mme Wheeler.

Ça ira.
Pourquoi Evan était là ?
Je n'en ai aucune idée.
Avait-il déjà parlé de problèmes ?
De problèmes entre les ouvriers ?
Quelqu'un qui a travaillé pour nous, aurait pu droguer Benzinger ?
Honnêtement, on ne sait pas ce qui s'est passé.
Vous travaillez pour votre père, n'est-ce pas ?
Vous n'avez pas compris ?
Je suis le cerveau financier de Frank Linden.
Tout ce qui a un rapport avec Frank doit être le meilleur.
Y compris ses enfants.
Mais Evan...
Evan était vraiment brillant... et gentil... et bon dans ce qu'il faisait.
Vous avez dit à mes enquêteurs que vous étiez au téléphone avec votre mari juste avant l'écroulement.
Y a-t-il autre chose que vous vous souvenez ?
La liaison était mauvaise.
J'ai juste... entendu cette explosion.
J'ai essayé de le rappeler, mais je...
Il ne s'est pas reconnecté.
Je suis passée sur Channel 5, j'en ai entendu parler,
Je suis arrivé aussi vite que possible.
Maman !
Annaleigh, ma chérie.
Maman parle à un gentil monsieur.
Quel âge tu as ?

- Non, quatre ans.

Viens par ici.
Une minute, d'accord ?
Je ne lui ai pas encore dit.
Comment dire à un enfant de quatre ans que son papa ne rentrera jamais ?
La grue s'est brisée à six endroits.
On eu de la chance qu'elle n'ait touchée qu'une personne.
En ce moment, l'argent est bien placé sous un oreiller.
De préférence, le vôtre.
C'est ici que les rivets principaux devaient être.
Après avoir cassés, le contrepoids et la flèche ont touché le bâtiment en construction.
Le rivet a lâché, des pièces ont volées partout.
Une a fini sur la voiture de M. Wheeler.
D'accord.
Vous ne pensez pas que ça aurait pu être causé par le grutier qui était sous cocaïne ?
Un facteur contributif, peut-être, mais les rivets, étant soudés à la flèche, auraient dû tenir.
Chef !
On dirait qu'on en a trouvé un.
Merci.
C'est quoi ?
Un rivet.
- Vous voyez ça ?

Vous pouvez à peine le voir, mais ces veines.
C'est là que le rivet... a cassé.
Il a été enduit de difluoroéthane.
C'est quoi ?
Ça peut geler du métal à moins 167 degrés.
le rendant assez cassant pour se briser.
Tout ça à cause de ça ?
Quelqu'un voulait que la grue tombe.
Alors, le grutier était une victime ?
Ça y ressemble.

Laissez-moi deviner, positive à la cocaïne ?
Pas seulement positive.

Pas possible qu'un gars comme Benzinger ait obtenu ça dans les rues de Chicago.
Quelqu'un a drogué sa thermos, connaissant son boulot.
Peut-être que quelqu'un l'a transféré à Riverfront, deux jours avant le crash.
- On verra le syndicat, demain.

Le contremaître m'a renvoyé au délégué syndical, qui m'a renvoyé à leur avocat.
Qui a invoqué un privilège.
Ce serait plus facile, si ce n'était pas pour les avocats.
Merci.
On a peut-être quelque chose.
On sait que la grue fonctionnait correctement quand le site a fermé à 20 heures.
La sécurite était présente jusqu'à 6 heures.
C'est le parking à côté du site.
Benzinger a dit qu'il est arrivé à 7 heures, ça nous donne une tranche horaire, pendant laquelle quelqu'un pourrait avoir congelé le rivet.
Je pense que ce gars pourrait être notre saboteur.
- Ce sont de jolies roues.

Malheureusement, je ne peux pas voir la plaque.
C'est plus qu'on en avait, il y a une heure.
Tu peux imprimer des images de la voiture ?
Bien sûr.
Montrez-les au gardien qui travaille sur le site.
Je vais parler à Linden, voir s'il la reconnait.
C'est beau, n'est-ce pas ?

Même pas construit que j'ai déjà réalisé un bénéfice de 400 %.
- Impressionnant.

Vous savez ce qui est impressionnant ?

Vous allez à O'Hare et vous voyez quelque chose que vous avez construit traverser les nuages.
C'est impressionnant.
Mais, vous savez, tout le monde parle d'héritage.
Vous changez d'horizon.

Je suis sûr que Mme Valdez est très occupée.
Mme Valdez a tout à fait raison.
Vous ne laissez pas un héritage sous la parerasse.
J'ai raison ?
Donc, le grutier, on l'accuse de meurtre.
Je ne pense pas.
Vous ne pensez pas ?
Il a tué mon beau-fils.
- En fait, il peut...

La meilleure agence de détectives privés du pays.
- Ils vont faire quelque chose.

Je suis sûr que vous êtes une fille très intelligente.
Vous pouvez me caresser la tête, si vous aimez.
Délit dans le code pénal.

Je l'avoue, vous m'avez eu.

Je m'excuse.
Vous n'êtes pas une fille.

Je suis assistante du procureur, M. Linden.
Très bien pour vous.
Vous savez quoi, on irait tous beaucoup mieux on pouvait réellement dire ce qu'on pense.
Mme Valdez voudrait connaître nos ennemis ?
Reconnaisez-vous cette voiture ?
Mais, dans mon travail, si on n'avait pas d'ennemis, on ne gagnerait pas.

Quelqu'un a-t-il perdu récemment ?

Oui, Jim Florence.

Brett vous donnera tout ce dont vous avez besoin.
Votre père est un homme intéressant.
Son massothérapeute.

C'est le prix à payer pour transporter du gravier, à Thornton Quarry, au lycée.
Frank Linden a travaillé dans le bâtiment ?
Il l'a fait, bien sûr, pour ma soeur et moi.
C'est un grand homme.
- Parlez-moi de Jim Florence.

- Il s'est disputé avec mon père.

Vous pensez à quoi ?

Les entrepreneurs surfacturent, tout le temps.
Ça a débuté par des messages vocaux menaçants,
Puis, il y a deux jours, il est venu dans notre immeuble.
Il a essayé d'entrer, il avait un 9 millimètres.
Pour faire pression sur Frank Linden.
Quelqu'un l'a fait.
Je suis un petit homme d'affaire.
J'ai l'habitude d'être baisé par de gros calibres.
Mais Linden ?
C'est un tout autre niveau.
Son avocat a déclaré que vous surfacturiez.
Permettez-moi de vous parler de Frank.
Il obtient toujours ce qu'il veut.
Mais, avant de vous payer, il trouve votre point faible, le touche et offre des centimes à la place de dollars.
Quel est votre point faible, M. Florence ?
- Hors enregistrement ?

La plupart de mes ouvriers sont, à proprement parler, des sans papiers.
Il sait que c'est ainsi que je fais la meilleure proposition.
Donc, il a renégocié ?
Il m'offert 90 000 $ pour un travail de 2 millions de dollars.
J'ai décidé, "Et merde, je vais me battre pour une fois".
- Avec un 9 mm ?

L'affaire de la grue, ce n'était pas moi.
D'accord, la triste vérité...

Il est le seul qui construit encore à Chicago.
Mais, je vous parie 10 dollars, que quand Riverfront s'est écroulé,
Linden en a tiré profit.
Il le fait toujours.
Tu as une minute ?
J'ai examiné les pratiques commerciales de Linden, comme tu voulais.
Il a été déclaré en faillite cinq fois.
Ils se sont débarrassés des débiteurs, Anna.
C'est dans la constitution.
Continue de chercher.
Chaque fois, il agit comme un truand, alors, tous les autres se sont complètement effacés.
Exactement.
J'ai fait une recherche sur Riverfront pour voir comment c'était assuré.
- Tu as trouvé une police ?

Il a déposé un certificat d'assurance auprès de l'État, une société appelée Alcorine Insurance.
- Je cherche quoi ?

Celui de Linden passe par un serveur, darcolo.net.
J'ai cherché Darcolo avec tous les programmes que j'avais.
Aucun serveur public à ce nom.
Linden aurait un serveur privé ?
Notre demande de mandat.
J'ai une audience qui débute dans cinq minutes.
- Vous pouvez en avoir deux.

Il faut que vous signer un mandat pour qu'on accède au serveur privé de Frank Linden.
Je sais que c'est mardi, mais, depuis hier soir, vous avez encore besoin d'une bonne raison démodée pour un mandat.
On pense que Linden a pris une police d'assurance sur son propre chantier, deux mois avant qu'il ne s'écroule.
- Vous pensez ?

Je pense que vous aurez besoin de beaucoup plus pour avoir un mandat.
C'est là qu'on se dit au revoir.
- Vous ne souriez pas.

Je connais une femme qui pourrait probablement pirater...
Que voulez-vous dire par non ?
Borrelli était mon ami aussi.
Qui ?
J'ai dit non.
Qui ?
Linden a mis toute sa vie en ligne.
Annuaires, devoirs d'université, bulletins scolaires, statistiques de la petite ligue.
Devrais-je demander comment vous l'avez eu ?
- Non.

Pourquoi...

Si vous ne voulez pas aider...
Ce n'est pas ce que j'ai dit.
Mais ça sera, au mieux, incomplet.
Danny Borrelli était avec Engine Sixty Seven.
C'était un bon gars.
Il était marié...

Stone et lui ont boxé dans ma salle de gym.
Ils buvaient ensemble et se mettaient, parfois, en difficulté.
Difficile d'imaginer Stone se mettre en difficulté.
Un jour, Danny est parti.
Écroulement d'un bâtiment dans un complexe de bureaux à West Loop.
C'était un piège mortel.
Violations de la sécurité, permis qui avaient été achetés.
Danny n'a jamais compris.
Linden possédait le bâtiment.
Et il été inculpé.

Pas cette fois.
Vous avez entendu parler d'Henry Tomczak ?
Le chef de la section locale 409.
- Des liens avec la mafia.

Frank Linden l'a contacté six fois, ces 30 derniers jours.
"Tomczak, on doit parler maintenant".
"Tomczak, rendez-vous à 10 heures, au Scappy's Bar."
Quatre jours avant la chute de la grue.
Un de mes indics va souvent au Scappy's.
Vous voulez une vraie boisson ?
Il est 1 heure de l'après-midi, mais si vous achetez...
Tu n'aurais pas dû venir ici.
Tu as vu Frank Linden ici ou non ?
Il est venu à 10 heures puis Tomczak s'est joint à lui.
Je ne veux pas être impliqué, mais, quand je les ai servis, j'ai entendu Tomczak dire
- quelque chose sur Riverfront.

Je ne sais pas.
Mais un peu plus tard, cette femme est entrée et les a rejoints.
Une riche.
Trop distinguée pour un endroit comme celui-ci.
M'a semblé comme énervée.
Séduisante.

Beau cul.

- Comment ça ?

J'ai dit :

Sarah Wheeler, la fille de Linden.
La veuve en deuil.
- Vous êtes sûr que c'était elle?

- Avec Linden?

Je sais qui c'est.
Comment vous avez eu cette info ?
Je vous l'ai dit, un indic...
Parce que je ne veux pas m'engager à le poursuivre à cause d'une vendetta personnelle.
Vous ne voulez pas l'utiliser, ne l'utilisez pas.
Je ne vois pas le problème.

On enquête.
Un de mes indics m'a appelé.
On a vérifié.
Bon travail.
Peter, tu devrais voir ça.
C'est le bulletin d'info que la femme dit avoir vu.
Le feu n'est pas encore contenu.

Là.

7 h 33.
D'après la police, Sarah Wheeler est arrivée à 7 h 29.
Elle vous a dit qu'elle l'avait vu aux infos, puis, qu'elle avait quitté son appartement.
Lorsque vous vous êtes présentée sur le site, vous avez dit à la police qu'il ne devait pas être là.
Que vouliez-vous dire ?
Je ne m'en souviens pas.

Ou vous vous êtes sentie coupable.
Vous avez dit que vous aviez vu Channel 5 avant d'y aller, mais, ils ne l'ont retransmis que quatre minutes après votre arrivée.
Qu'insinuez-vous ?
Si votre père a commencé quelque chose que vous ne pouvez arrêtez, juste pour se faire du fric, maintenant, c'est le moment d'en sortir.
On sait que votre père et vous avez rencontré Henry Tomczak au Scappy's Bar, quatre soirs avant que votre mari ne soit assassiné.
- Assassiné ?

Ça constitue une forte probabilité de mort ou d'importants dommages corporels, ce qui en fait un meurtre au premier degré, Sarah.
- Je ne peux pas vous aider.

Bonne chance.

Frank ne ferait jamais rien pour le convaincre.
Je respecte votre enthousiasme, mais, vous ne pouvez pas battre Frank.
Personne ne peut.
Je peux vous faire arrêter, Mme Wheeler...
Maintenant.
Le train quitte la gare dans cinq, quatre...
- Annaleigh.

Je le promets, je ferai tout ce que je peux pour m'assurer qu'elle y reste jusqu'à ce qu'elle puisse voter.
- S'il vous plaît.

Arrêtez !
Bien.
Tout ce que vous voulez.
Vous saviez que la grue allait tomber.
Menottes et exposition du suspect ?
C'est Frank Linden, pas sûr...
Soyez reconnaissant que le juge lui ait accordé une caution..
Détends-toi, Brett, ça augmentera les dommages et intérêts que j'obtiendrai pour poursuites abusives.
C'est une façon de voir ça.
L'autre est de diminuer votre peine en plaidant coupable pour le meurtre d'Evan Wheeler.
D'accord, je vais le faire.

Impossible qu'il est signé ça.
Avez-vous parlé avec votre fille, Frank ?
- Elle nous a tout dit.

Pourquoi ne pas nous accorder un moment...
Ferme-la, Brett.
C'est un bon essai.

Je suis assis à la table des meilleurs négociateurs au monde, des hommes d'une richesse inexprimable, d'un réel pouvoir et de perspicacité, qui essaient de faire plier mon brelan avec leur... avec leur paire minable.
Vous voulez savoir quelque chose ?
Ils savent ce que vous apprenez, la partie la plus dure.
Frank Linden ne plie pas sur du bluff.
Sarah n'a jamais témoigné contre moi.
Il n'a peut-être pas tort pour Sarah.
Comment on fait avec Tomczak ?
Je vais appeler Dawson et Nagel.
Je dirige la section locale.
J'ai bu avec le plus grand entrepreneur de la ville.
Désolé, mais ça ne fera pas les nouvelles de 17 heures.
Peut-être, étant donné que c'était quatre nuits
- avant que sa grue ne s'effondre.

On pourrait poursuivre cette conversation devant un grand jury, si vous ne voulez pas parler.
Si vous pouviez l'avoir, vous l'auriez eu.
D'ailleurs, je ne sais rien sur Riverfront.
Vos gens y ont travaillé.
J'ai 12 000 personnes pour qui m'inquiéter.
C'est un espadon de l'atlantique ?
Il doit faire 1,8 m. Vous l'avez pris où ?
Florida Keys à Boca Chica,
Il fait 2,1 m.
Mon père m'apprenait à pêcher à Hawks Cay.
Je peux prendre une photo pour lui l'envoyer.
Je... ça va le tuer.
Si ça vous fait partir d'ici.
Merci.
Je n'ai jamais pensé à l'angle de la pêche en haute mer, du dossier.
Ça devrait relancer les choses.
Ce n'est pas ce que je voulais comme photo.
Je sais que les hommes aiment se vanter de la taille de leur poisson.
Je voulais la photo de celle qui était à côté de son poisson.
Une Dodge Challenger de 2008, la même voiture qui a été photographiée quittant Waterfront, le matin du crash.
Très bien, Nagel.

Voyons voir si on peut identifier notre fan de voiture.
Très bien, Dawson.
Je vous l'ai dit, je n'ai pas vu Tommy depuis trois jours.
- Il s'est envolé.

Les Caraïbes.

Il a dit qu'il voulait apprendre à plonger.
Il ne veut pas à me conduire à Twin Lakes.
Et, tout d'un coup, il doit plonger.
Vous vous souvenez où il était, le matin avant son départ ?
Non, mais il avait des drôles d'heures, ces derniers temps.
Sans doute, une autre fille.
Je parie qu'elle fait de la plongée.
Viens voir.
Du difluoroéthane, la même chose qu'il a utilisé pour geler les rivets.
C'est vide.
On dirait qu'on a trouvé notre saboteur de Riverfront.
Savez-vous que Linden a écrit un livre ?
Il est épuisé depuis dix ans.
On a identifié le gars qui a saboté la grue, et avec le témoignage de la fille...
Je viens de conclure un accord avec Linden.
Je pouvais entendre la moitié du conseil municipal applaudir quand j'ai signé.
- Je l'ai, Mark.

Pas de prison ?

Certaines batailles ne valent pas les pertes, Peter.
Ce n'est pas une violation de la prévention au travil.
Linden n'a pas seulement pêché sur la qualité du ciment.
C'était un acte intentionnel qui a entraîné un meurtre.
Peut-être, mais je ne suis pas convaincu que vous pouvez le prouver.
M. Stone, j'ai cru comprendre que vous êtes parvenu à un accord dans l'affaire.
Oui, M. le président, nous avons soumis à la cour une transaction signée avec Linden Corp.
Est-ce acceptable pour la défense ?
- Oui, M. le président.

À moins qu'il n'y ait d'autres affaires...
En fait, l'État a une requête, M. le président.
Avancez.
Les charges sur Linden Corp ont été levées contre une amende de 500 000 $.
La cour en est consciente.
Mais, le grand jury a également transmis une accusation de meurtre pour Frank Linden, personnellement.
Je demande que M. Linden soit mis en détention, immédiatement.
Grosse erreur, M. Stone.
Et bien, tu es certainement un homme d'habitudes, Mark.
Ça m'a bien servi jusqu'ici.
tu savais que je serais dehors, en 20 minutes.
Nous ne devrions pas parler.
Une grue s'est effondrée, j'ai détruit mon bâtiment.
Il ne faut pas détruire 30 ans d'amitié.
Un ami ne me mettrait pas dans cette position.
Un ami me regarderait dans les yeux, et me demanderait en face, si je suis le responsable de la mort de mon beau-fils.
L'es-tu ?
Lorsque j'ai terminé mon premier projet, au 7333 North Sheridan, 22 étages résidentiels, je suis monté sur le toit, et, j'étais au sommet du monde.
J'étais au sommet du monde.
J'ai regardé vers le sud,
Fowler construisait un 45 étages sur Lake Shore Drive, 45 étages de verre et d'acier.
Et ça déchiré mon cœur.
Un trou dans mon cœur qui est toujours là.
Alors, j'ai construit un 50 sur North Wabash, et ensuite, Flemming a fait un 65.
C'est pour ça que l'homme a inventé le mêtre.
Non, ça n'a pas de rapport avec mon coeur.
Vraiment ?
Il s'agit d'aller au sommet, de regarder autour, et de savoir que personne... n'est plus proche de Dieu que moi.
Je ne suis pas responsable de la mort d'Evan, pour l'amour du ciel.
Plus ton procureur embête mes gens, tu sais de qui je parle, plus c'est difficile pour moi de faire mon travail.
J'ai prêté serment, Frank de protéger et servir toutes les personnes du comté,
Et pas seulement, ceux dont les numéros sont dans mon iPhone.
30 ans d'amitié, ça ne compte pas ?
Je vois ce que tu fais, Mark.
Tu crées ton propre bâtiment ?
Ta propre structure ?

Tu veux savoir quelque chose ?
Tu sais que je suis le seul qui peut t'empêcher de monter sur ton toit.
Je suis le directeur financier de Linden Corp.
Vous travaillez avec les banques, les sociétés de prêt hypothécaire, les prêteurs, ce genre de choses ?
Comment fonctionne le projet Riverfront ?
- Objection.

Quel était le prêt pour la construction de Riverfront ?
200 millions de dollars.
Combien d'intérêts, payez-vous par mois ?
Environ 700 000 $.
Et vous continuez à rembourser ?
- Plus maintenant.

On avait plusieurs mois de retard.
- Combien, exactement ?

C'est un versement d'intérêts de 7 millions de dollars.
Approximativement.
Si la construction continuait à ce rythme, la société perdrait combien d'argent ?
C'est difficile à dire.
Pourquoi ?
Parce qu'on est assurés contre les accidents qui nous obligent à arrêter complètement la construction.
Comme la chute d'une grue ?
- C'est ça.

Pour la valeur marchande projetée du bâtiment.
- Qui est de ?

On dirait que l'accident de la grue était en réalité une bénédiction déguisée.
Objection.

L'effondrement de la grue n'était pas un accident, n'est-ce pas, Mme Wheeler ?
En fait, vous saviez d'avance que la grue allait tomber, n'est-ce pas ?
Mme Wheeler... qui a décidé de saboter les rivets de la grue ?
On était dans votre appartement, et vous m'avez dit...
- Je veux...

Je veux le cinquième amendement.
Je vous ai dit que vous ne pouviez pas battre Frank.
Vous n'avez jamais dit ça.
Vous m'avez juste dit quel grand homme c'était.
Rien n'a changé.
Vous vous rendez compte qu'il a tué Evan...
Mon Dieu.
Parfois, vous devez faire tout ce qu'il faut pour que le travail soit fait.
Vous saviez ?
Sarah disait que Frank ne vous confierait jamais ses sombres secrets.
Mon Dieu, elle vous protégeait.
- Je dois y aller.

Le monde est très différent... je voudrais le garder ainsi.
Je vous remercie.
Excuse-moi.
J'ai l'accord que tu m'as demandé de prendre.
J'ai entendu ce que tu as fait.
Un demi-million est un bouton sur le cul de Linden.
Il doit entendre la porte de la prison se fermer sur lui.
Je suis d'accord.
Tu le fais ?
Il y des limites à l'amitié.
Mais, la fille qui encaisse le coup est blessée.
On a encore le difluoroéthane
- et la police d'assurance.

Mais, on ne sait jamais ce qui sortira quand un narcissique futé ouvre la bouche.
Helen Coren, son nouvel avocat...
Elle ne l'enverra jamais à la barre.
Parfois, un avocat n'a pas le choix.
- L'Opéra ?

- Frank !

Je ne vous aurais pas pris pour un tueur, mais la vie est pleine de surprises.
ce n'est pas l'endroit approprié pour avoir cette conversation.
Je ne le saurais pas.

Vous en êtes pratiquement un.
Avec le temps que vous avez passé au tribunal des faillites.
Je suis vraiment désolé.
Je m'excuse.

Tout le monde monte, amusez-vous.
Je vais discuter avec mes amis.
Qui croyez-vous tromper, Frank?
Vous n'êtes qu'un enfant de Back of the Yards, le fils d'un maçon.
Votre vieux père a participé à la construction de grands bâtiments, mais il ne pouvait pas se permettre d'y vivre.
Même s'il avait pu, ils n'auraient pas voulu de lui.
La vérité, c'est que rien n'a changé.
Si vous ne les possédez pas, vos amis... ne vous laisseront pas près d'eux.
Je vous le demande poliment.
Combien de vies avez-vous détruites pour pouvoir vivre dans votre suite, Frank ?
Vous savez ce que mon vieux m'a dit ?
"La véritable mesure de la richesse d'un homme c'est combien il vaut, s'il perd tout son argent".
Maintenant que la vérité est sortie, vous êtes vraiment sans valeur, Frank.
Vous le savez, et je le sais, et tout le monde le sait.
Le grand Frank Linden s'est fait prendre en pleine ascension et s'est jeté dans l'égout.
Vous pensez que c'est fini ?
Je viens de commencer.
Sortez-le.
Vous ne créez pas, Frank.

Bonne nuit, Frank !
Levez-vous.
Prenez place, je vous en prie.
Appelez votre prochain témoin, M. Stone.
L'État se repose, et attend la défense vigoureuse de M. Linden.
"Le repos de l'État" sera suffisant.
Mme Coren ?
La défense se repose également, M. le président.
Une seconde, M. le président.
Je veux témoigner.
La défense appelle Frank Linden.
Tout ça n'est qu'un cirque.
C'est un... c'est un...
C'est une vitrine pour M. Stone,
Un petit homme qui fera tout ce qu'il peut pour abaisser un...
Veuillez terminer cette réflexion, M. Linden.
Je ne suis pas le seul à me vanter.
Laissez-moi.
Vous devriez dire un grand homme.
J'emploie des milliers de personnes.
J'ai des centaines de locaux commerciaux, des bureaux pour certaines des meilleures entreprises au monde.
J'ai des milliers de locataires résidentiels, de bonnes gens, en passant.
D'éminents citoyens.
Je finance le...

L'opéra ne serait pas en mesure de terminer sa saison si je ne couvrais pas son manque à gagner.
Je peux continuer ainsi de suite.
Je pense qu'on a l'image.
Le fait est que M. Stone, en raison d'une vendetta personnelle, ou... d'une ambition impuissante, ou quoi que ce soit qui le fait se lever le matin, a choisi de m'accuser du meurtre mon beau-fils,
Mon fils, en ce qui me concerne, c'est un exemple clair de...

Excusez-moi...

Qu'avez-vous à voir avec le sabotage de Riverfront ?
Absolument rien.
Merci, M. Linden.
Vous avez eu votre MBA à Columbia ?
Oui.
Vous vous souvenez du sujet de votre thèse ?
C'était il y a 30 ans.

C'est une bonne chose, j'ai une copie.
C'était "La défense de Pinto".
- Objection, pertinence.

Où vous l'avez eu ?
C'est mon travail de poser les questions, monsieur, mais, comme votre mémoire semble vous lâcher...
- Objection.

Je serais heureux de vous la rafraîchir
Vous l'avez publié, il y a 20 ans dans un journal intitulé "Real Estate Investor's Quarterly".
Vous souvenez-vous à qui appartenait ce journal ?
J'en ai été le propriétaire.
Vous avez donc pensé à partager votre sagesse
- avec le reste de l'industrie ?

A-t-il déjà été cité ?
Je ne sais pas.

J'aimerais le savoir.
Selon LexisNexis, le seul endroit où il a été cité, c'était dans un livre intitulé "Negotiate Up".
Savez-vous qui a écrit ce livre ?
Oui, c'est moi.
Je peux vous le signer, si vous le souhaitez.
On dirait que vous pourriez être le seul à considérer ce traité comme légitime.
- Object...

Je retire le commentaire.
Voulez-vous expliquer le sujet de votre thèse, l'affaire Pinto, au jury ?
Bien sûr.
Pinto est un procès de 1981, dans lequel la Ford Motor Compagnie était déterminée à utiliser une analyse coût-bénéfice, pesant sur le risque de la vie humaine, contre le bénéfice de l'entreprise.
Dans votre thèse, vous étiez d'accord avec Ford.
Vous avez soutenu qu'il convenait à une entreprise de valoriser les bénéfices contre la vie humaine.
- Théoriquement, oui.

Non, je n'en sais rien.
Mais, théoriquement, saboter un projet particulier, s'il booste les bénéfices, serait une pratique commerciale acceptable.
Ce n'est pas ce que vous avez écrit ?
Le but d'une entreprise est de créer des bénéfices.
Donc, si une entreprise pouvait gagner 10 millions de plus, ce serait bien si, disons, une personne
- devienne un dommage collatéral ?

Votre document indique que les entreprises ont le devoir de peser le risque vie humaine/bénéfices.
Je mets en doute la validité de cette théorie, et vous avez dit que c'était un traité légitime.
- Vous changez de réponse?

Bien sûr que non, parce qu'il a été cité par au moins un spécialiste reconnu.
Dites-moi, monsieur, selon votre théorie, combien de personnes doivent être exposées à des lésions corporelles avant que la société ne le dise,
"Arrêtez-vous, nous avons fait assez d'argent" ?
Il n'y a aucun moyen d'y répondre.
- C'est de la théorie.

C'est ici même dans votre traité.
"Quand le coût des procès dépasse les marges bénéficiaires attendues de l'entreprise".
C'est ce que vous avez écrit, non ?
- Si vous le dites.

Et la police d'assurance de Riverfront vous aurait compensé de plus d'un demi-milliard de dollars.
- Objection.

- Objection.

J'emploie des milliers de personnes.
- J'ai des centaines...

Il s'agit de profits.
Vous avez raison !
Même lorsque cette mort injuste était celle de votre gendre ?
Et si c'était votre fils ?
Votre fille ?
J'emploie des milliers de personnes.
J'ai des centaines de locaux commerciaux...
C'est tout.
Parlons.
J'ai accepté de parler... seul.
Dans ma maison, selon mes règles, M. Linden.
Vous avez demandé cette réunion, Helen.
Sans admettre de culpabilité, mon client est ouvert à un marché.
J'écoute.
Mise en danger par imprudence.
Deux ans de probation.
Il a tué votre mari.

Je vais vous dire ce que je pense.
Coupable pour homicide involontaire.

Je vais vous donner Tomczak.
Je vais le prendre. 12 ans.
D'accord, vous savez quoi, faites-le.
Je vais juste...

C'était son idée pour l'assurance.
C'est elle qui a convaincu Tomczak de congeler les rivets.
Vous voyez ?
Je n'avais rien à voir avec ça !
Ne le laisse pas faire ça, Brett...
- Pas maintenant, Sarah.

Il a laissé Annaleigh sans père.
Il la laisserait volontiers sans mère.
Qui va bâtir des choses, Sarah ?
Toi ?

Annaleigh ?
Tu ne vois pas ?

On le fait tous.
Pas moi.
Il n'y a de marché pour aucun d'entre vous.
Vous pouvez le dire à votre copain Tomczak et son petit garçon Westin.
Je vais revenir.
Dans l'affaire, État de l'Illinois contre Frank Linden, pour le seul chef d'accusation, meurtre, nous déclarons l'accusé coupable.
Linden cherche déjà à réduire sa peine.
Ça ne m'étonne pas.
Il a une liste de linge sale à échanger.
En commençant par son fils.
Cette famille est comme cinq de ses entreprises.
- En faillite.

Vous devriez prendre une autre boisson.
Si j'ai raison, vous ne reviendrez pas avant longtemps.
Ce linge sale dont je parlais, c'est celui de la plupart de nos estimés adhérents.