# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Le journal de la liberté" avec Sally Langston.
Deux cadeaux sont arrivés, pour vous, amoureux de la liberté.
Le premier cadeau...

Le diseur de vérité du Texas va annoncer sa candidature.
Ce à quoi je dis ...

Le deuxième cadeau ?
J'ai accepté d'accueillir le premier débat républicain..
une responsabilité que je prends au sérieux, les débats nécessitent de mettre de côté les petites querelles insignifiantes entre les candidats et mettre les soucis imortants des électeurs et de la république au-dessus de tout.
Vous pensez vraiment que c'est bon pour votre chaîne de laisser le comité politique de H. Doyle de faire de la pub pendant le débat ?
Nous ne sommes pas encore décidés.
La Cours Suprème
- appelle ça un discours libre.

"Ce débat est sponsorisé par les Industries Hollis Doyle."
Ça me va.

Vous êtes sur que vous ne voulez pas que votre avocat vous représente lors de ces négociations,
Monsieur Doyle ?
Personne ne parle mieux pour H. Doyle qu'H. Doyle.
Ça non Bob.
Ok, soit.
BNC va interdire à tous les comités politiques des candidats de faire de la pub.
Maintenant, parlons des podiums
- On veut qu'il soit dégagé, vue dégagée

Ma candidate est diminuée verticalement.
Elle a besoin d'une boîte sur laquelle se tenir.
Et risquer de perdre le vote des nains ?
Elle ne peut pas utiliser de boîte si le podium est dégagé.
C'est tout ce dont les gens parleront.
Je tuerais pour un peu du vote des nains.
Le but de toute cette entreprise est que les électeurs aient un aperçus clair de tous les candidats.
Il s'agit d'exhiber les jambes de Mellie.
Pas du tout
Podium solide, de 6 pouces.

Quel que soit le candidat en tête du sondage de la BNC publié 24 heures avant le débat il sera déclaré favori et aura son podium au milieu de la scène.
Votre sondage ?
Un problème avec notre sondage ?
Vos échantillons sont petits.

- Vos sondages craignent.

Ils ne sont pas assez fiables pour définir un favori.
L'enjeu de qui est au centre est trop élevé.
On s'en tient à notre sondage.

On veut une lumière rouge indiquant quand le temps est écoulé... une lumière et un buzzer.
Vous pensez tous qu'un jouet buzzer va empêcher la vérité de sortir de ma bouche ?
Je dis, bonne chance et bon voyage.
Pas de lumière.

Alors pas de Mellie.
Problème suivant...

Est-ce que tu m'as écouté ?
Je retire ma candidate.
On a une mauvaise perdante avec nous.
Sally et Hollis sont amis, ce n'est pas un secret.
S'il n'y a pas de buzzer, ni de lumière clignotante, elle le laissera parler et monopoliser le temps de parole.
Je suis désolé...

Alors ce débat est biaisé avant d'avoir commencé.
On se retire.
Olivia, ne fais pas ça.
Arrête ça, Richard.

Je retire Mellie, et mets au enchère une interview exclusive d'une heure avec elle pour vos compétiteurs.
Et quelque soit la chaîne qui donne les termes les plus favorables obtient une interview en direct... en même temps que votre débat et dénonce pendant une heure le parti pris flagrant de BNC en même temps que de prendre la moitié de votre audience.
Bonne chance pour expliquer ça à vos annonceurs.
Comment ça s'est passé ?
Attends.
Je ne ...
Pourquoi est ce que tu souris ?
Attends juste.
5, 4, 3, 2, 1 ...
OK, Olivia.

De mon choix.
Entendu.
Bien.
Maintenant, à propos de ces podiums.
Ce que vous suggérez, M. Doyle... ce n'est pas une politique d'immigration, c'est institutionnaliser le racisme.
- Attendez une minute.

Avez-vous une idée d'au combien notre économie dépend des idées et des contributions des non-citoyens ?
Les meilleurs jeunes esprits du monde, ils viennent ici, ils s'inscrivent dans nos universités, et quand ils obtiennent leur diplôme, ils restent.
Et nous voulons qu'ils restent.
Ils deviennent nos ingénieurs, nos médecins, nos scientifiques.
L'immigration n'est pas une malédiction, M. Doyle.
C'est la clé pour rester compétitif.
Comment c'était ?
Bien.
Excellent, à vrai dire.
Elle est entrain de tout rafler.
Changement climatique, immigration, droits en matière de la reproduction.
T'essaies de m'intimider.
J'essaie de te recruter.
Susan est le premier choix, Liv...

Appréciable ?
Tu dis ça avec tant d'envie.
- Est-ce que Mellie...

-Oui.

Je te garantis qu'il ni a personne sur cette planète plus butée et plus arrogante et plus difficile à gérer que Mellie Grant
Et pourtant, curieusement, je pense qu'elle ferait une bonne présidente.
Est-ce que c'est insensé ?
Oui.

En parlant de d'aspirants à la présidence, tu as entendu les rumeurs ?
Oui.
- Alors ?

Si quelqu'un savait, ç'aurait été toi.

Je mène l'enquête
Alors, est-ce que tu te présentes à la Présidence ?
Comment en as tu entendu parler ?
Tu devrais t'annoncer
Je m'annonce dans la matinée.
Avant de le faire, je voulais parler avec toi
- de Meridian Terrace

Ne t'en fais pas pour ça.
C'est juste que, une fois que je me serais annoncé, mes ennemies creuseront plus profond que jamais auparavant.
Edison, ne t'en fais pas pour ça.
Tu m'as défendue sur une chaîne nationale.
Je t'en dois une.
Merci, Liv.
Edison ?
Tu feras un super candidat.
Merci
J'imagine qu'il est temps que nous ayons notre premier président noir.
Il est temps que nous ayons notre première femme présidente.
Bonne chance pour les élections.
Vous aussi.
Aide-moi.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'avais besoin de quelqu'un à qui parler, et tu es la seule à qui je peux parler de ça.
"Ça" comme dans les deux femmes que tu fréquentes ?
C'est une addition.
David, j'ai pas le temps.
Avec une femme...

Arrête de parler.
Mais avec l'autre femme...

Et bien, c'est toujours bon, mais c'est vicieux.
Je n'écoute pas.
Les choses qu'elle fait, Abby... les viles, horribles choses...

C'est du harcèlement.
Ça commence à affecter mon travail,
Je regarde dans le vide tout le temps.
J'oublie des détails importants.
Comment le Procureur Général des États Unis est-il censé faire son travail quand il est dans une étrange et sale transe sexuelle ?
Tu arrêtes de la voir.
- Laquelle.

J'ai besoin de ton aide.

Va-t'en !
Rosen.
Là dedans... maintenant.
David.
Oh.

Assieds-toi.
J'ai demandé à David de se joindre à nous ce matin parce qu'il y a quelque chose dont nous devons discuter.
OK
Les gens commencent à poser des questions sur votre vie personnelle
Ils spéculent pour essayer d'établir une connexion avec vous de s'identifier à vous.
Ils se demandent si vous avez trouvé quelqu'un de spécial.
OK...
Je pense qu'il est temps de dire au monde que c'est le cas.
Vous devez tous les deux publiquement vous annoncer comme un couple ... après le débat, sur scène.
Quand les familles viennent pour embrasser leurs candidats,
David doit venir vous embrasser, Susan.
Elizabeth.
C'est...

David, cela te poses un problèmes de monter sur scène après le débat ?
David, tu n'as pas à répondre à ça.
Je le ferais.
Après les débats, je viendrais sur scène avec toi...

Je le ferais, Susan.

Je choisis de le faire.
Parfait, dans ce cas.
Je laisse la presse apprendre que ça va arriver.
Le nom de ce jeu est "envoyer un message".
Nous ne nous contentons pas de vendre Frankie Vargas.
Nous offrons un produit.

Nous offrons une chance pour quelque chose de mieux.
Entrez en contact avec Frankie, croyez en Frankie.
Et vous irez... mieux.
Maintenant, nous avons le message.
L'autre question est, comment va-t-on le communiquer aux gens ?
Excusez-moi.
J'aime ce logo.

Mais, passé Novembre, nous ne comptons plus les gens qui aiment notre travail artistique ou notre slogan.
- Nous comptons les votes.

Et nous savons comment récupérer les votes, n'est-ce pas, mes amis ?
Pour récupérer les votes, nous devons amener ça sur la place publique, okay ?
Les gagner un par un...

N'oubliez pas Scranton.
Comment le pourrais-je, Emily ?
Comment chacun d'entre nous le pourrait ?
Il faisait - 10°, de la neige fondue nous tombait dessus, pendant que ces bus de personnes âgés et de d'handicapés les amenaient
- à leur bureaux de votes.

On doit garder cet esprit et le multiplier.
D'accord ?

Partager l'amour que nous avons pour Frankie Vargas avec les honorables habitants de l'Iowa.
et du New Hampshire !
Et de chaque état.
Jusqu'à ce qu'il fasse à nouveau -10°, que la neige fondue nous tombe dessus.
Mais cette fois ?
Cette fois, nous sommes à Washington.
Sur les marches du Capitole, regardant mon frère être investi comme le prochain Président des États Unis.
Alex Vargas.

- C'est mon frère.

Quel est le problème ?
Le problème, Gouverneur, c'est que je dirige vote campagne pour les présidentielles, et si votre frère ne respecte pas ça, ou pire, pense qu'il dirige...
Il sait que vous dirigez ma campagne.
Oui, mais je ne crois pas qu'il aime ça.
C'est mon frère.
Vous avez vraiment un problème avec mon frère ?
Bien.
Ravi que nous soyons du même avis.
Je ne l'aime pas.
Suffisante... c'est le mot.
Suffisante et arrogante.
J'ai détesté la façon dont elle a dit
Conflictuelle.

Vous voyez ?
Ses cheveux...

J'ai aimé son livre, mais dès qu'elle parle ...
Ça pourrait aller si elle ne parlait pas.
Elle semble trop intelligente.
"Trop intelligente ?"
Ne le prenez pas litéralement.
Leurs remarques donnent toutes la même chose.
Cette chose est que ce sont des idiots.
On ne peut pas baser notre stratégie nationale sur eux.
Ils ne sont pas aussi stupides que ça.
Ils ont peut-être sentis ton mépris.
Tais-toi.
Mes idées sont bonnes
Je m'occupe des problèmes qui sont importants pour eux.
Mais tu as l'air distante, dépassée.
Je ne le suis pas.
Combien coûte un gallon de gaz, la moyenne nationale ?
2,02 dollards.
C'est ça.
Bien sûr.
Je peux te donner le prix moyen dans tous les états essence ou diesel.
Je peux aussi dire que si nous gardons la taxe sur le gaz à un si faible taux de 18 cents un gallon, le Fond des Routes va être à court d'argent
- d'ici la moitié de l'année prochaine

Tu es une Madame-je-sais-tout.
Et ?
Les personnes dans cette salle sont les mêmes personnes qui vont regarder le débat, qui vont aller voter, qui vont élire notre prochain Président.
Ils ne vont pas voter pour toi s'ils ont l'impression que tu sais tout mieux que quiconque.
Je me bats pour leur cause.
Je me bats comme un boursier de Rhodes.
Ils bénéficient de mon intelligence.
Et je suis supposée me rendre accessible ?
Mellie Grant, femme du peuple.
Je laisse les caméras des autres
- faire le travail.

Il part travailler à 7h, y prends souvent son déjeuner, va à la Maison Blanche, parfois à Langley (ville).
Vers 19h30 ou 18h, il est dans sa voiture et soit rejoint ton père pour dîner soit va chez Blondie.
Il l'utilise pour quelque chose.

Je peux continuer à le suivre.
C'est totalement intraçable, c'est la bonne nouvelle.
- La mauvais est que

Plan B ?
Le point principal de cet article est que cette femme doit arrêter de s'excuser pour juste donner nos opinions.
Vanessa Moss ?
Nous sommes étions ensemble à l'université, à Smith.
Ravi de vous voir, Jacqueline.
J'arrive pas à croire que vous me reconnaissiez.
Quoi, vous plaisantez ?
Vous étiez la star du département d'anglais.
Votre poésie était légendaire.
C'était il y a si longtemps.
Je ne me souviens pas de la dernière fois que j'ai écris quelque chose.
A part des instructions.
Mon Dieu, cette bague.
Ton mari a bien fait.
Jake est stupéfiant.
Dis-moi tout.
Ou, quand, DJ ou groupe, décontracté ou cravate noire ?
On a pas encore déterminé tous ces détails.
Je peux te donner plein de livres de mariage.
Et mon photographe était un rêve.
Il a même transformé ma belle-mère en ange.
J'adorerai.
C'est tellement gentil de ta part.
Tu rigoles ?

A quoi ressemble ton planning cette semaine ?
Je voulais te remercier pour avoir libéré le Président.
Ce n'est rien.
Vous devriez vraiment me remercier pour l'avoir convaincu de na pas prendre l'accent de Hollis.
Je l'ai entendu s'entraîner dans l'Ovale.
C'était épouvantable.
Est-ce
- Ça appartient à

Il vient, se plaint des difficultés de jongler entre ces femmes.
Au début, je pensais qu'il voulait me rendre jalouse.
Désolée. "Femmes" ?
Il en a deux apparemment, trop ennuyant.
Deux femmes ?
Je suis devenue douée pour l'arrêter.
Merci.
J'ai bien peur qu'il revienne bientôt pour récupérer ça.
Je suis désolée.
Quelle était la question déjà ?
L'engagement des troupes.
La situation à Kashfar
Bandar.
Je confonds toujours ces deux femmes.
Femmes ?
Vous avez dit "Je confonds ces deux femmes".
Je voulait dire pays.
Préparer un débat, c'est pour les débiles.
La seule chose dont le vieux Hollis a besoin c'est 8 heures de sommeil et d'un bon petit déjeuner copieux.
M. Doyle a décidé qu'il ne voulait pas payer d'impôts.
C'est pourquoi il a installé ses entreprises à l'étranger.
Arrête le visage de la garce.
M. Doyle a décidé qu'il ne...
Toujours le visage de la garce.
Je souris.
Comme si vous étiez mieux que tous les autres.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Je veux Mellie la conquérante.
Celle que l'Amérique aime.
Celle pour qui ils veulent voter.
La Mellie qui enlève ses chaussures et qui mange une barre protéinée.
J'ai été debout toute la journée.
J'étais fatiguée et j'avais faim, et j'avais besoin d'aller aux toilettes.
J'étais presque bestiale.
Tu étais humaine.
Tu dois aussi faire attention à tes bras.
Je les utilise moins.
Utilise les encore un peu moins.
Allez.
Ne soyez pas timides.
Fumé.
La Sénatrice Grant a manqué 127 votes depuis qu'elle est en fonction.
Ça fait 24%.
35%.
24 est le nombre de sanctions environnementales prononcées contre Doyle Énergie l'année dernière.
Recommençons.
As-tu brisé Susan ?
Parce que ta copine est dans une spirale fatale.
Répare-le.
"Posez les stylos."
On se souvient tous de ces mots à l'école.
Les entendre signifiait que le temps était écoulé.
C'est un sentiment que nos candidats républicains à la présidentielle comprendront.
A seulement deux jours du débat, ils bachotent comme des fous en préparation du test le plus important de leurs vies.
Un test, mes amoureux de la Liberté, qui les classera.
Ce sera un test dur.
Comment je sais ?
Car c'est moi qui l'écrit.
Des livres de mariage ?
Tu as quelque chose à me dire ?
Ils sont pour Vanessa.
Je lui ait dit m'être mariée le mois dernier.
On va boire quelque chose plus tard pour que je partage ma connaissance approfondie de mariée.
Plus tu apprends à la connaitre, plus on a de chances de trouver sa valeur pour Jake.
Je peux vous aider ?
Alejandro Vargas.
En quoi puis-je vous aider ?
Vous devez être très occupée.
- Je le suis.

J'aide mon frère pour sa campagne.
Je ne suis pas ici pour parler de lui.
Je viens aider la Sénatrice Grant.
Je peux me débrouiller toute seule.
Merci quand même.
Ce sont des ragots sur Susan Ross.
Ce regard est sans prix.
Vous devez adorer la politique.
Laissez-moi deviner.
Un service en attire un autre ?
Vous me donnez cette enveloppe si je vous donne des ragots sur E. Davis ?
J'aime votre bureau.
Vous avez préparé ça avec Cyrus ?
Je ne suis pas votre adversaire.
Nous échangeons des ragots, je gagne les primaires Démocrates, vous gagnez les Républicaines, alors nous sommes adversaires.
Désolée, je ne fais pas dans les ragots.
Si vous changez d'avis je vous ai envoyé mon contact.
Alex Vargas, 42 ans, célibataire, a dirigé toutes les campagnes de son grand frère, et les a toutes gagnées.
Impressionnant.

Par tous les moyens nécessaires.
Ils gagnent...

Alex est très loyal envers son frère.
Il a bousculé un conseiller à l'Hôtel de Ville quand il a appelé Frankie "Amigo" dans une interview.
J'ai vérifié le truc qu'on a tourné sur Mellie.
Je sais qu'elle y travaille, mais...
Elle n'est toujours pas une femme du peuple ?
Je pense qu'on doit faire un nouveau sondage.
On n'a pas le temps.
Hollis est en train de voler tous les nouveaux cycles.
On doit faire sortir Mellie en public avant le débat, ou toutes les questions de Sally vont porter sur le fait qu'elle se cache de l'électorat.
Le test Gettysburger ?
Le test Gettysburger.
- Bienvenue au Gettysbur...

Oh, mon Dieu.
Salut.
Vous pouvez passer devant, madame.
Oh, ciel, non.
Je peux attendre mon tour comme tout le monde.
Une casquette ?

Oui.

Tu entres là-dedans, tu fais la queue, et tu passes ta commande.
Je pense à un Double Lincoln avec du fromage.
Un double Lincoln avec fromage, s'il vous plait.
Et n'oubliez pas le Little Round Topper.
Bien.
Après ça, tu trouves une table du côté est du restaurant près des fenêtres...

Et si toutes les tables sont prises ?
Encore mieux.
Tu t'assoies avec ceux qui sont assis là.
Tu poursuis la conversation d'une façon légère.
et tu apprécies ton repas.
Assure-toi juste de tout finir.
Tu as sauté le petit déjeuner, pas vrai ?
Sénateur, quand avez-vous mangé à Gettysburger la dernière fois ?
Je dois admettre que ça fait un moment.
Appréciez-vous vos Frites de la Liberté autant que moi, Billy ?
Donc vous étiez déjà venue au Gettysburger ?
Quelle genre d'américaine serais-je si ce n'était pas le cas, Jim ?
A quel endroit ?
A quel ?
A quel endroit y êtes-vous déjà allée ?
Au Federal Triangle, habituellement.
Ou sur la 21ème et Q. Vous connaissez celui-là ?
C'est au troisième étage du centre commercial.
Vous devez vraiment y faire un tour.
C'est juste à côté du carrousel.
Karen et moi avions l'habitude de nous y arrêter chaque dimanche.
C'est le plus proche de notre église.
Excusez-moi mais, vous avez dit que vous y alliez chaque dimanche ?
Systématiquement...

Mais...
Gettysburger est fermé le dimanche.
En hommage à la première grande bataille de la Guerre de Sécession... qui eut lieu un dimanche.
Je pensais que tout le monde savait ça.
C'est le Burgergate !
Elle s'est trompée.
Elle a menti !
Cette femme n'a jamais mis les pieds dans un Gettysbuger, et elle le sait.
Parmi toutes les choses sur lesquelles mentir, Hank, pourquoi mentirait-elle sur le fait de manger un hamburger ?
Parce qu'elle sait qu'elle doit adoucir son image, Brooke.
Mellie Grant est glaciale.
Susan Ross va la piétiner.
Susan Ross est une femme bien trop élégante pour tirer profit de ce non-scandale.
Hollis Doyle, d'un autre côté...
Susan Ross, Hollis Doyle, quelle...
Je suis finie.
C'est terminé.

Comment pourrais-je me remettre de ça ?
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Tu n'aurais pas du mentir, Mellie !
Personne ne t'a dit de mentir.
J'essayais d'improviser, d'être abordable... une femme du peuple.
C'est ce que tu voulais que je fasse !
Et maintenant ?
Je ne sais pas.
Je réfléchis.
Cet énorme désastre est de ta faute.
J'ai suivi ton ridicule petit plan Gettysburger, et ça m'a explosé à la figure.
Hollis va mettre le paquet là-dessus.
Arrête de réfléchir et agit !
Arrange ça, Olivia !
- Grosse info.

J'ai une source.

Qu'est-ce qu'il se passe ?
Edison Davis...

Il va le faire.
Son équipe cherche le meilleur endroit pour qu'il l'annonce.

On sait.

Et bien...
On doit ajuster notre stratégie, savoir ce qu'il en est en chez les autres.
Alex est dessus.
Alex est dessus ?
Alex se spécialise aussi dans la recherche d'infos sur l'opposition ?
Il a quelques idées.
Est-ce que ça va ?
J'ai entendu dire que la préparation du débat était un fiasco aujourd'hui.
Est-ce que tu me trompes ?
Tu es sûr ?
Tu peux me dire la vérité.
Je peux l'entendre.
Je ne te trompe pas.

Alors pourquoi est-ce que j'ai entendu une rumeur disant que tu fréquenterais deux femmes ?
Je suis une figure publique.

Les gens disent toutes sortes de choses fausses à propos de toi.
Toutes ces longues nuits passées au bureau et ces obligations de dernière minute...
Ne sont rien d'autre...

Je ne veux être avec personne d'autre.
C'est toi... uniquement toi.
En plus, j'ai suffisamment à faire pour te séduire.
Je ne sais pas suffisamment y faire pour avoir une liaison.
D'accord ?
Tu veux toujours que je monte sur la scène ?
S'il y a des rumeurs à ce propos, je comprendrais que...
Non.

Merci.
Je dois dire que, ton...

Il y avait une note d'impuissance... une fille qui a besoin de son papa pour soigner ses bobos.
Tu vas me dire ce qu'il se passe ?
J'ai eu de la visite hier.
- Le frère de Frankie Vargas.
Il m'offre de quoi salir Susan Ross si je lui donne de quoi salir Edison.
Je pensais ne pas en avoir besoin, alors je l'ai envoyé bouler.
Et puis ?
Et puis ma candidate a annoncé au monde entier au milieu d'un Gettysburger qu'elle était un gros charlatan, donc maintenant, au lieu d'être au coude à coude avec Susan, nous nous retrouvons troisième, derrière elle et Hollis.
Je devrais prendre les ragots, n'est-ce pas ?
Bien sur que je devrais.
C'est stupide que je demande encore.
Enfin, soyons honnêtes.
J'aurais pu inviter un ami et lui demander son avis.
au lieu de ça, c'est à toi que j'ai demandé.
Je t'ai amenée ici parce que j'avais déjà pris ma décision, et je veux que tu me donnes ta permission.
Alors, vas-y.
Sors-moi ton discours sur le pouvoir et comment la seule personne envers qui je dois être loyal c'est moi.
Dis-moi que l'amitié est un obstacle à la grandeur
Alors, je pourrais faire tout ce qui doit être fait pour faire élire ma candidate?
Dis tout ça, s'il te plait.
Dis-moi ce que j'ai besoin d'entendre que je puisse arrêter de perdre mon temps et me remettre au travail.
Laisse-moi te poser une question.
Au moment des écoutes de mise en accusation, quand le public voulait ta peau... qui a volé à ton secours et chanté tes louanges à la télévision ?
Edison.
A qui as-tu rendu la bague de fiançailles parce qu'il dirigeait la commission du Sénat sur le renseignement et que ton père se sentait menacé par lui ?
Ce n'est pas le discours que je t'ai demandé de faire.
Cet homme n'a rien fait d'autre qu'être gentil avec toi.
Je sais ça, mais je...
Mais quoi ?
Tu as fait des sales coups avant ?

Évidemment que oui.
Mais c'était toujours aux dépends de quelqu'un que tu détestais.
Tu étais Robin des Bois, volant aux riches et donnant aux pauvres.
Ça, se sera différent.
Ça, se sera blesser quelqu'un que tu respectes, quelqu'un qui est innocent, quelqu'un qui n'a jamais rien fait pour te blesser.
Tu n'es plus Robin des Bois, Olivia, tu es...
Toi.
La raison pour laquelle Mellie Grant a implosé aujourd'hui c'est parce que tu as essayé de faire d'elle ce qu'elle n'est pas.
Je devais te voir faire la même erreur avec toi-même.
Finalement, après l'avoir croisé à nouveeau
Il m'a invité à sortir et nous en sommes là.
C'est arrivé si vite ?
Oui, je ne sais pas si je crois au destin, mais si ce n'était pas le destin, ça y ressemblait pas mal.
J'envie ça.
C'est si romantique de se connaître si bien après seulement quelques mois.
Je peux te le dire, il connait absolument tous mes secrets,
C'est l'inconvénient quand on épouse la tête de la NSA.
Ces gars ont fouillés très loin, hein ?
Je dois présenter tous mes rapports d'imposition, mes relevés de comptes...

Les ordinateurs et autre ?
Bien sûr.
Ils ont fait une énorme enquête de fond.
Ce n'est pas romantique.
Non, pas du tout.

Personne n'a vraiment le choix.
Il se préoccupe vraiment de l'Amérique.
J'imagine que c'est Susan Ross,
Parce que Mellie...
Qu'as-tu trouvé sur Edinson Davis ?
Rien.

C'est impossible !
Le gars de Floride, non d'un chien !
C'est 65 000 m2 de corruption.
- Personne n'échappe à ça.

Il n'est pas notre plus gros soucis, mais garde un œil là-dessus.
On doit couvrir nos bases.
Tu as besoin de rentrer ?
Pas encore.
A propos d'Alex Vargas ?
- Qu'est-ce que t'as trouvé sur lui ?

Remets ton manteau.
Quoi ?
Remets ton manteau et ne reviens pas avant d'avoir trouvé quelque chose sur Alex Vargas.
Alex Vargas est un contretemps.

Il n'est pas seulement quelqu'un qui veut mon travail.
C'est ma famille, mon sang.

Le sang est remercié parce qu'ils sont du même sang.
Fais-moi confiance.
Je suis proche de me faire reléguer au statut de garde du corps de F. Vargas.
Ton pantalon.
Quoi ?
Enlève ton pantalon, David.
J'étais sur le point de venir te voir.
Maintenant, tu va venir t'asseoir sur ce canapé, et je vais m'asseoir sur toi.
Et je vais bouger de haut en bas jusqu'à ce que tes yeux se révulsent.
C'est parce que Susan se débrouille mieux avec la préparation du débat depuis que je lui ai parlé ?
Quoi que tu lui aies dit, ça a marché à merveille.
Elle est de retour dans le jeu.
C'est ta récompense.
Maintenant, je peux enlever ton pantalon à ta place, ou tu peux le faire toi-même.
Mais elles doivent sortir.
Je ne peux pas le faire.
Et bien, c'est vraiment facile, mais, d'accord, je le ferais.
Je ne peux pas faire ça.
- Faire quoi ?

Je ne peux pas être nous.
Ne joue pas le gars inaccessible, David.
C'est peut être excitant pour toi, mais ça ne l'est pas pour moi.
Maintenant, talons ou pas talons ?
Je le pense, Liz.

Tu es sérieux ?
Tu me largues ?
Tu en es sûr ?
Ça ne marche pas comme ça.
Je suis amoureux de Susan Ross.
- C'est une bouffonne !

Même pas l'une des plus importantes.
Elle serait tout derrière.
Ils la laissent seulement jouer du tambourin dans leur petite bande de bouffons.
Ça suffit !
Ne pas parles plus jamais de Susan comme ça.
C'était sympa avec toi.

Je n'ai couché avec personne d'autre pendant ce temps.
Je suis désolé.
Amuses-toi bien en deuxième division.
Ils l'utilisent pour ses comptes en banque.
Vanessa...

Donc j'ai vérifié deux fois.

- Quinn, doucement.

- Ouais.

Parce qu'habituellement tu ne veux pas que je...
Donc, quelqu'un a accédé à tous les comptes de Vanessa et a cloné l'inverse de leurs points de départ, ce qui leur permet de faire passer l'argent à travers différents serveurs de retraits.
- et puis...

Viens-en au but.
Jake utilise l'argent de Vanessa pour financer un super PAC.
Un super PAC ?
Tu sais pour quel candidat c'est ?
Olivia.
Deux fois en une semaine.
Je devrais me présenter à la présidentielle plus souvent.
Nous devons parler de mon père.
Eli ?

Tu es le seul à le connaître.
en tant qu'homme tombé en disgrâce au Smithsonian, mais il est beaucoup plus puissant que ça.
et bien plus dangereux.
Comment ça ?
Je pense qu'il finance secrètement ton super PAC, ce qui veut dire qu'à un moment,
Il va te demander une faveur.
Et, crois-moi, tu ne veux rendre aucune faveur à cet homme.
Ou quoi ?

Il t'a déjà contacté, n'est-ce-pas ?
Quand un homme de son importance, avec autant de réussite,
Dis lui qu'il peut faire de toi le prochain président.
c'est difficile à décliner.
Tu sais sur quoi il est ?
Les choses qu'il a fait ?
Tu oublies C'est dans ma tête de la commission du Sénat sur le renseignement, Olivia.
Edison, tu ne veux pas de lui où que se soit près de toi.
Tu sais beaucoup de choses, Olivia.
Mais il y a peut-être une chose que tu ne sais pas.
Le Sénat est une cage dorée... un lieu de grand confort, avec de merveilleux avantages, où tu penses que tu fais une différence, mais c'est faux.
C'est juste toi et 99 autres te rappelant tristement chaque jour que la seule façon de te sortir de là, la seule façon de laisse ta trace, c'est d'être Président.
Tu te mets au lit avec un monstre.
Rectification...

Merci beaucoup d'être venue.
H. Doyle prend la tête des derniers sondages, décrochant ainsi le centre du podium pour le débat demain.
Cette tournure d'événements est assez surprenante.
Je vais vous dire que je ne suis pas surpris.
Allez.
Vous êtes toujours là.
Mr. le Président.

Vous devriez rentrer, Susan...

Je ne pense pas être capable de dormir ce soir, monsieur.
Tu sais, je suis désolé pour aujourd'hui.
Vous ne devez pas être désolée.
Je n'étais pas dedans.
Je vous ai déçu.
Je m'occupais d'un petit problème personnel absurde.
Mais je suis de retour maintenant.

Content de l'entendre.
Allez-y.
Demandes moi quelque chose.

Sécurité nationale, salaire minimum, réforme des armes.
Des questions ?

Vice-Présidente Ross, en tant que Présidente que feriez-vous pour régler notre imminent déficit fédéral ?
Pourquoi avez-vous trompé votre femme ?
Quoi ?
Savez-vous pourquoi vous l'avez trompé ?
Sur quelqu'un que vous deviez aimer.
Pourquoi vous demandez ?
Désolée de demander.

Ça fait parti de votre préparation au débat ?
En fait oui, Mr. le Président.
Pourquoi j'ai été infidèle ?
Pourquoi quelqu'un trompe ?
Je suis l'expert maintenant ?
Tu es assez doué à ça.
Je ne veux pas être l'une de ces stupides femmes qui croit tout ce qu'un mec dit juste parce que sa fierté ne peux pas le supporter.
Mais une part de moi...

Je crois qu'il m'aime vraiment, alors...
Les gens trichent pour différentes raisons.
Je ne peux pas te dire exactement pourquoi les gens se trompent.
Mais je peux te dire ça...
Si tu as l'impression qu'il te trompe, c'est qu'il le fait probablement.
Les chiffres parlent d'eux mêmes.
Quand le chômage baisse, notre déficit baisse.
La clé pour réduire notre dette nationale n'est pas la stratégie à court terme mijotée par le Sénateur Grant, ou l'inutile, petit solution de fortune martelée par M. Doyle.
C'est de mettre les gens au travail, purement et simplement.
En tant que Président, c'est exactement ce que je vais faire.
Bonne nuit, Mr.

Je devrais allez dormir.
J'essaye de te dire à propos d'une affaire potentiellement fondamentale de droits de l'homme.
- et tout ce que tu peux dire c'est...

Je peux à peine entendre les mots qui sortent de ta bouche.
- Travail ?

Désolée d'interrompre.
J'en doute.
Qu'est-ce qu'il y a, Liv ?

Vanessa est juste à l'extérieur.
Est-ce qu'elle sait comment tu utilises le courtage de ses comptes pour blanchir l'argent sale du super PAC d'Edison ?
Je ne pense pas.
Je ne sais pas ce que tu sais...
Tu sais exactement ce que je sais.
Mais tu l'aimes, non ?

Tu veux du normal.
Tu choisis du normal.
Et moi ?

Ça ne ressemble pas du tout à la vérité maintenant.
Si ?
Mais personne ne baisera jamais comme je le fait.
Dis à mon père que, quel que soit ce jeu...
Je...vais...gagner.
Il reste 15 minutes.
Vas t'en !
Où sont mes questions sur la sécurité nationale ?
C'est la télévision en direct.
Allez me chercher mes questions !
Tu es là.
Que penses-tu de cette cravate ?
Je voulais l'accorder à ta tenue.
Tu fumes.

J'ai arrêté à la minute où j'ai appris ma grossesse.
Je ne voulais pas la blesser.
Je ne voulais pas mourir d'un cancer du poumon avant d'avoir pu voir mes petits-enfants.
Je dis à Casey tous les jours de ne jamais essayer.
Que chaque cigarette enlève 7 minutes de votre vie.
Que tout ce qui suffit est un beau garçon vous offrant une cigarette dans les gradins après le match de rentrée
Vous avez de l'emphysème.
C'est un bon conseil, donc pourquoi tu ne le prends pas ?
Parce que je romps avec mon copain.
Quoi ?
Allez, David.
Dois-je le dire à voix haute ?
Est-ce que je vais devoir redemander ?
Pour ce que ça vaut, c'est fini.
Je ne voulais plus mentir.
Je ne voulais plus te tromper.
Penser te perdre m'a rendu malade, donc j'ai arrêté.
Je suis à toi.
Je t'aime.

Liz a déjà dit à la presse que tu allais me rejoindre sur scène.
Tu dois le faire.
Où étais-tu passé ?
Ça fait 24h depuis le burger.
Mellie, restes droite.

Comment pouvais-je savoir que cet endroit est un trésor national dégoûtant et graisseux ?
- Et si Sally me demande...

C'est trop tard pour un plan ou employer une stratégie.
Tu vas là-bas, et tu fais de tonmieux, et laisse le reste à moi.
Ok ?
Mellie, fais-moi confiance.
Je gère.

Bonsoir.
Bienvenue au premier débat présidentiel Républicain.
Avant que je n'invite les candidats sur scène,
J'aimerai passer en revue les règles.
Avez-vous vu David ?
Elle a besoin d'être maquillé s'il monte sur scène à la fin...
J'ai rompu avec David.
Tu quoi ?
J'ai déjà dit à la presse qu'il serait sur scène.
Il me trompait.
Donc...
Avec...?
Je ne sais pas qui!
Je...

Qui s'en souci?
Je..

David Rosen est tellement con.
Oh.
Des fois, tu as l'air méchant, mais tu t'inquiètes, n'est-ce-pas?
Oh !
Chaque candidat aura une minute pour répondre aux questions et 30 secondes pour la relance et les réfutations.
Je donnerais aux canddidats le temps de répondre s'ils ont été critiqués par un autre candidat.
Donnez moi de l'eau.
Vous entendrez ce bruit... et verrez cette lumière quand le temps d'un candidat est fini.
Et s'ils ignorent ces signaux,
Vous m'entendrez rugir très fort.
Merci de me rencontrer.
Tenez.
J'espère que ce que vous me donner sur Edison est aussi bon que ce que je vous donne sur Susan.
Allez, ouvrez.
Meridian Terrace?
Le nom d'un centre de désintoxication en Virginie-Occidentale.
Le sénateur Davis y a passer un moi en 2009, pour une dépendance aux analgésiques.
Comment vous-savez ça?
je l'ai envoyé moi-même et j'ai fais que ça disparaisse.
De rien, Alex.
Sans plus de céromonies,
Accueillons nos candidats sur le plateau.
Sénatrice Mellie Grant.
Mr.

Et la vice présidente Susan Ross.
Candidats, commençons.