# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Précédemment...

La Cour prépare une arme qui pourrait détruire la ville.
Vous l'avez fait.

On doit s'échapper.
Il y a qu'une seule façon d'y arriver.
- On travaille ensemble.

Comment peux-tu imaginer gagner, Oswald ?
J'ai une armée de monstres sous mon commandement.
- Selina, arrêtez !

Où est Bruce ?
Il sert une plus grande cause.
On a trouvé un autre hibou.
On pense que cette carte indique les cachettes secrètes de la Cour.
James Gordon.
Vous l'aimiez, et ça a condamné Mario.
- Mais devinez qui est à blâmer ?

Nous allons détruire la Cour et ensuite tu feras ce que je te dis.
N'est-ce pas ?
L'échantillon du virus qu'Hugo Strange nous a donné,
- n'est plus là.

Non, Lee l'a aussi.
Le jour du jugement est arrivé à Gotham.
Et à la Cour des Hiboux.
Il y a 3 ans, un grave crime est arrivé.
Thomas et Martha Wayne ont été assassinés.
Leur sang est sur les mains de la Cour.
Sur vos mains.
Thomas Wayne résistait à la Cour.
Il a menacé de nous révéler.
Il en a payé le prix.
Et ma mère ?
Elle devait mourir aussi ?
Pourquoi Bruce Wayne est ici ?
Il doit passer le jugement.
Assez.
Vous êtes le leader de la Cour.
Personne ne le conteste.
Mais vous vous absentez de Gotham pour des années.
Des décisions doivent être prises.
Le conseil résiste par ces actions.
C'était tes parents Bruce.
Tu t'es agenouillé dans leur sang cette nuit là.
Le sang appelle le sang.
Donnez l'ordre.
Vous avez hésité.
Pas la prochaine fois.
Je le promet.
Je sais que non.
- Tiens moi informé.

Alvarez dit qu'il n'y était pas.
mais ils vérifient le prochain point de la carte.
Tout le monde sait ce qu'il doit faire.
La Cour des Hiboux prévoit une attaque sur la ville.
Ils ont kidnappé Bruce Wayne.
Et ils savent qu'on vient pour eux.
Soyez prêt à tout.

C'est le Conseil d'Administration.
Qui a pu faire ça ?
Exécution immédiate.
On a un moment de répit.
Gordon ... traître.
Je suis un traître.

On a été trahi.
Les dirigeants, Bruce Wayne, nous ont tué.
Ce gars ment.
Si Maître Bruce était dans cette pièce, il y est retenu prisonnier ou autre chose, je veux dire, c'est absurde de penser qu'il est mêlé à ce carnage.
Je ne comprend pas pourquoi, le leader voudrait saboter son propre Conseil d'Administration.
Ça veut dire que le plan de la bombe de virus est mort ?
Tant que l'on a la bombe, le plan est toujours d'actualité.
Peut-être que le leader a nettoyé la Cour.
Quelle est la prochaine étape ?
On a regardé tous les sites de la carte du hiboux en cristal, et on a trouvé que des cadavres avec des masques de hiboux.
On ruine leur identité, on traque leurs intérêts,
Et on voit où ça nous mène.

Et ça va prendre combien de temps ?
On cherche tous Bruce, Alfred.

Si seulement c'était assez.
Il est inquiet pour le gamin.
Je ne l'accuse pas.
Je ne connais pas le rôle de Bruce dans les plans de la Cour.
Mais de ce qu'on a vu aujourd'hui, ils s'entre-tuent, c'est des fanatiques capables de tout.
Gordon, les groupes que tu as postés près du bâtiment de Thompkins, ils ont appelé, elle est chez elle.
Je sais à quoi tu penses.
Lee a volé le virus, c'est bizarre.
Pour se l'injecter ?
On parle de Lee.
Tu n'as pas entendu ce qu'elle m'a dit hier soir Harvey.
Je reviens dès que possible.
Reviens ?
Oswald Cobblepot est vivant.
Il ment.
Si seulement.
Il a disparu depuis des jours, et il est réapparu avec une histoire folle sur lui et le Pingouin étant enfermés dans des cages d'oiseaux et s'étant échappés ensemble ?
- Tu as utilisé quoi, du pudding ?

Tu penses qu'on est aussi stupide ?
Tu veux vraiment que je réponde ?
C'est un coup monté.
C'est vrai que tu es une experte en trahison.
- Continue à me pousser.

- Toutes les deux.

Qui .. contrôle ...

Une organisation qui se fait appeler la Cour des Hiboux.
Et ?
Qui sont-ils ?

Malheureusement, mes échanges furent limités à une femme nommée Kathryn, qui a eu un léger soucis.
Mais je peux vous dire qu'ils ne s'intéressent pas à la pègre.
Donc, du moins pour le moment, vous ne devriez pas vous soucier d'eux.
Tu devrais te soucier du Pingouin.
Excuse-moi, en quoi est-ce notre problème, déjà ?
Tu es celui qui lui a tiré dessus et l'a balancé dans la rivière.
Je savais que ta main était en plomb,
- j'avais oublié que ton cerveau aussi.

Vous avez conspiré tous les trois pour m'aider à l'assassiner.
Donc aux yeux du Pingouin, nous somme tous coupables.
Il a raison.
Je vais demander à une équipe de saccager la maison du Pingouin au plus vite.
Ne t'embête pas.
Il sait que c'est le premier endroit où nous irons.
Il s'est probablement réfugié dans une de ses planques.
Heureusement je sais où elles sont toutes.
Nous y revoilà.

Oh, j'aurais dû te le dire, le Pingouin recrute une armée de monstres d'Hugo Strange.
Ouais, on verra.
Je prends le relais.

C'est Jim.
Je savais que tu viendrais.
Es-tu surpris ?
Tu sembles surpris.
Il y a eu une voiture de police devant la maison toute la matinée.
Ce qui me dit que tu sais que j'ai volé le virus.
Je pensais que tu devinerais que j'allais me l'injecter.
J'ai espéré que je me trompais.
Bien, ça t'apprendras.
Puis-je t'offrir quelque chose ?

Pourquoi aurais-tu fait ça ?
Tu sais pourquoi, Jim.
Tu te reproches ce qui est arrivé à Mario ?
Tu n'as pas tiré sur lui, tu ne l'as pas infecté !
Ce n'était pas ta faute.
Je ne peux être d'accord avec toi sur ce point.
Mais, honnêtement, l'argument principal est discutable sur ce point.
Ça n'est pas le cas, Barnes était infecté depuis des semaines avant que le virus ne prenne pleinement place.
Nous pouvons t'aider.
Je ne suis pas virologiste, mais je dirais que nous avons raté le coche cette fois.
Viens, nous pouvons combattre ça.
Viens avec moi.
Ne veux-tu pas savoir ce que le virus a révélé en moi ?
Ce qu'il m'a montré ?
Mon amour pour toi.
C'est plutôt logique quand on y pense.
Parfait, Dr Lee Thompkins.
Pourquoi serait-elle attirée par un homme avec tant de noirceur ?
Un tel appétit pour la violence ?
À moins que quelque chose en elle ...

Craint cela.
Eu besoin de ça.
Ce n'est pas vrai.
Le virus m'a montré comment libérer mes plus profonds désirs.
Et je ne me priverai plus de ce que je veux réellement.
Y-a-t-il un problème, Jim ?
Tu connais le problème, n'est-ce pas ?
Oui, tu as besoin d'aide.
Non, le problème... c'est que tu refuses le vrai toi.
Mais je peux t'aider avec ça.
Tu vois, Jim, j'ai un secret.
Harvey, j'ai trouvé quelque chose.
C'est une maquette de la carte que Lucius a faite de tous les sièges secrets de la cour, n'est-ce pas ?
Un problème.
L'endroit où Bruce et moi avons trouvé la chouette de cristal devrait être ici.
Marqué.
Mais il n'y est pas.
Peut-être que c'est une vieille chouette qui n'a pas encore été mise à jour.
Vous manquez quelque chose, regardez.
La Cour n'a pas marqué toutes les cachettes.
Alors comment avez-vous trouvé la maison quand vous avez volé la chouette ?
C'était petit comme ça.
Un gang Ukrainien appelé le Whisper Gang.
Et vous pensez qu'ils peuvent connaître d'autres emplacements ?
Savez-vous où trouver ces clowns ?
Oui.
S'il en reste des vivants.
Qu'est-ce qui le met tant en colère ?
On a chassé ses monstres pour l'aider à détruire Nygma et Barbara.
On a Mr Freeze.
Et ta pote, Bridgit, qui fait le truc avec le feu.
Attendez, vous avez trouvé Bridgit ?
- Où est-elle ?

Pingouin a disparu l'autre jour, et Freeze et elle se doutaient qu'il ne reviendrait pas,
Alors ils se sont séparés.
- Peux-tu la trouver ?

Il y a une guerre imminente entre moi, Ed Nygma, et Barbara Kean.
J'ai besoin de mon armée.
Qu'est-ce que j'y gagne ?
Ma gratitude.
Bien.
On a de la compagnie.
Ivy, allons-y.
Je ne peux pas laisser le Pingouin.
Débrouillez-vous.
Vous avez un plan pour sortir ?
Bien sûr.

Pas d'armée de monstres ?

- Tu veux le tuer, ou puis-je ?

Quelque chose cloche.
Si malin.
Merde !
Bravo, Oswald !
Mais tu retardes juste l'inévitable.
Où est ta bonne moitié ?
Où vas-tu, petit chat ?
À quoi pensais-tu ?
Mes parents.
J'ai voulu justice pour eux depuis si longtemps.
Et maintenant que c'est le cas...
Que ressens-tu ?
L'échec.
Je n'ai pas donné l'ordre.
Tu vas avoir une autre chance de faire tes preuves dignement.
C'est bon de vous revoir.
Bonjour, Professeur.
Fascinant.
Il est complètement docile.
J'aimerais connaître vos techniques, professeur.
Un jour, Professeur.
Montrez-moi l'arme.
Je t'ai dit, Bruce, que je n'agissait pas pour la Cour.
Nous avons utilisé la Cour pour nos fins personnelles.
Celui que je sers pense que tu auras une grande destinée.
Ma tâche a été de te préparer à ça, mais il reste une dernière étape à ton voyage.
Ce détonateur enclenchera la bombe.
Des milliers de personnes seront infectées, la ville va se déchirer, et de ses cendres... naîtra un sombre héros.
Toi.
Quand il sera temps, tu devras presser ce bouton.
Es-tu prêt à embrasser ta destinée, Bruce ?
Gotham doit tomber.
Jim, Alfred et moi avons peut-être trouvé où se trouve Bruce grâce à une poignée d'Ukrainiens, je t'assure.
Appelles-moi quand tu peux.
- Où es Gordon, bon sang ?

Il va falloir qu'on vous donne un badge un de ces jours.
Fais attention avec ça.
Personne...
Allez chercher Bruce !
Ne bougez pas d'un poil.
Je me rends.
Vous savez où l'emmener.
Dieu merci.
Donc vous êtes le type au dessus ?
Le leader ?
Ecartez-vous de Bruce, ou je jure que je tirerai en plein visage.
Vous feriez mieux de baisser votre arme, M. Pennyworth.
Oh que non.
Bruce, écartez-vous de la lumière.
Alfred, non.
Je ne vous laisserai pas le blesser.
Que vous a-t-il fait ?
Il a soulevé les poids de mon passé.
Révélé ma vraie destinée.
Gotham doit sombrer de ma main.
Oui, monsieur.
Steve, mets cet animal en cage.
Je reviens pour te casser la gueule dans une minute.
Ça va ?
Loin de là.
Le leader de la Cour a transformé Bruce en une sorte d'étrange zombie fanatique.
Je n'y aurait jamais cru si je ne l'avais pas vu de mes yeux.
Je pense qu'il veut que Bruce enclenche la bombe.
- Quoi ?

Que Gotham doit sombrer de sa main.
C'est triste.
On doit trouver cette foutue bombe.
Allons voir le chauve pour voir ce qu'il a à nous dire.
Les unités chez Thompkins m'ont contacté.
Aucun signe d'elle, de Gordon, et de sa voiture.
Mettez un avis de recherche sur Jim Gordon.
- Et mettez-en un sur Lee Thompkins aussi.

C'est bon de te revoir.
Tu voudrais savoir où se trouve Jim ?
Il est probablement en train de se réveiller juste maintenant.
Doucement, vous tous.
Baissez vos armes.

Reculez tous.
Tu l'as vraiment fait ?
Tu t'es injecté le virus ?
Tu es comme Jim, tu sembles penser que c'est une mauvaise chose.
Où est-il ?
Il est venu te voir, et on ne peut plus le joindre.
Regardez-vous, tout inquiets pour votre héros.
Vous l'avez mis sur une sorte d'estrade, forcé à renier sa vraie nature.
Je vais libérer Jim et montrer au monde qui il est vraiment.
Où est-ce qu'il est ?
Il est dans un cercueil, six pieds sous terre.
Tu l'as tué ?
Qui a parlé de tuer Jim ?
Oh, putain.
J'ai dis qu'il était dans un cercueil.
Il n'est pas mort.
Pas encore.
Oh, mon Dieu.
J'avais oublié comme tout le monde est stressé ici.
Jim, tu es là ?
Jim, t'es là ?
Lee, bon sang qu'est-ce que tu fais ?
Reste calme.
Tu vas devoir conserver ton air.
Écoutes--moi ...
Un peu tard pour ça.
Pourquoi ne dis-tu pas bonjour à Harvey et sa bande ?
T'es là ?
On est là, mon gars.

Harvey, elle a le virus.
- Elle m'à enterré vivant ...
C'est moi dirige la conversation.
Maintenant, si tu te tais,
Je te laisserai écouter.
Voilà le plan.
J'ai enterré Jim vivant.
À un endroit que tu pourrais trouver si tu regardais assez longtemps, mais certainement pas avant qu'il n'ait plus d'air.
Ce qui veut dire, que je suis la seule à savoir où il se trouve.
Mais ... voilà le truc ...
Je lui ai laissé une échappatoire.
Tu ends ça, Jim ?
Je t'ai laissé une trappe de sortie.

Tu aurais du la trouver maintenant.
Tu m'as laissé le virus.
Je t'avais dit que je t'aiderais à trouver ta noirceur.
Je ne peux pas le faire pour toi.
Tu dois le faire toi-même.
Je ne le ferais pas.

Tu as deux options.
Tu peux prendre le virus, et trouver la force et te sortir de là, où tu fais de cercueil ton domicile permanent.
Lee, s'il te plaît.

Au nom de tout ce qui est sacré et pas aliéné dis nous où il est.
Je jure solennellement que je te laisserais filer d'ici.
Dis nous où tu l'as enterré.
Pourquoi voudrais-je m'en aller d'ici, Harvey ?
Je raterai l'expression que prendront tous vos visages lorsqu'il prendra le virus.
Et voyant qu'il ne lui reste qu'une heure d'oxygène, je ne devrais pas attendre trop longtemps.
Puis-je avoir une tasse de café ?
Apportez une tasse de café à la dame.
Mettez-la en cellule.
Ne vous en faites pas.

Bruce Wayne est toujours porté disparu.
Il y a toujours une terrifiante attaque terroriste.
ça pourrait dégénérer d'une minute à l'autre, alors retournez bosser, faites ce que vous avez à faire.

C'est moi.

Ces radios fonctionnent sur fréquence courte.
Je dois être près.

Il devrait être capable de trouver une solution.
Tiens bon, on est sur le coup.
C'est parti.
Ça marche.
Conserve ton souffle.
Reste calme.
Je ne travaille pas pour le pingouin.
Alors vous étiez juste cachez ensemble pour combattre ?
-Ivy m'a demandé de venir.

C'est pas tes affaires.
Maintenant je dois contredire cet enfant ?
Tu es amie avec cette firebug, n'est-ce pas ?
Son nom est Bridgit.
L'armée de monstres du Pingouin l'a abandonné.
Et il a eu besoin de ton aide pour les trouver.
Tu vas dire au Pingouin que tu sais où est Bridgit et que tu voudrais le voir.
Et on s'occupe du reste.
D'accord.
Mais j'ai besoin d'argent pour quitter la ville.
-D'accord.

Elle est idiote, mais c'est pas une traître.
Ce type de chose peuvent arriver.
Les adultes ont besoin de parler.
Pardonne-moi de ne pas rentrer dans les détails.
Cela n'avait pas vraiment fonctionner la dernière fois
Au-revoir.
Combien de temps allons nous encore supporter cela ?
Harvey, t'as trouvé quelque chose ?
T'avais raison pour les talkie.
Ils ont un radar d'un mile.
Lucius ne pourrait pas tracer le signal, mais en regardant une carte,
On remarque qu'il n'y a qu'un endroit où elle a pu t'amener,
Jackson Park.
J'aurais dû m'en douter.

-Vous n'arriverez jamais...

On va te trouver, frangin.

Harvey, je sais que c'est votre ami,
Mais avec tout ce qu'il se passe,
Bruce disparu, la bombe, êtes-vous sûr que chercher Jim est la meilleure chose à faire de votre temps ?
Si les rôles étaient inversés, il en aurait fait de même pour moi.
De plus, je vous ai.
-Que voulez-vous dire ?

Mettre la main sur tout ce qu'il sait.
J'ai vu comme vous aviez traité avec cette Kathryn.
-Vous aimez vous salir les mains.

Je veux que vous ayez les mains vraiment très sales.
Je veux que vous découvriez où le leader emmène Bruce.
Trouvez la bombe, et peu importe qu'il reste trop ou peu de Strange après ça, même s'il n'en restait ne serait-ce qu'un petit bout, que nous jetterions en prison.
Merci.
Appelle l'unité K-9, dis leur de nous retrouver a Jackson Park !
Tu ne peux pas le sauver, Harvey.
Il va prendre le virus.
Et nous serons ensemble comme prévu !
Ce sera magnifique.
Ne me touchez pas.
Je trouve ces cris et ces pleurs profondément agaçants.
Ca affecte ma concentration.
an error occurred
Je vous en prie.

Nous pouvons en discuter de manière civilisée.
C'est riche, venant de quelqu'un comme vous.
Sur le point d'empoisonner des milliers de personnes les transformant en cinglés lunatiques !
Où est Bruce Wayne ?
Et où est la bombe ?
Si je vous le dis, vous me lâchez.
Je finis mort dans tous les cas.
Auto protection ?
Vous voulez jouer à ça ?

Votre liberté contre Bruce Wayne.
Vous n'avez pas le droit de me laisser partir.
Je n'avais pas le droit de vous empoigner du haut d'un immeuble, n'est-ce pas ?
Vous voyez cette issue de secours ?
Elle mène tout droit sur la rue et votre liberté.

Je veux juste savoir où est mon garçon.
Bien.
Le leader a emmené Bruce à Wayne Entreprises.
Ils auront vue sur la ville
-mais il est trop tard.

A quelle heure la bombe explose ?
17 heures, mais ce n'est pas ça.
Le Bruce Wayne que vous connaissez n'est plus.
Son esprit ne lui appartient plus.
Vous vous trompez.
Vous n'avez pas idée comme ce garçon est fort.
Je suis un homme de parole.
Vous pourrez partir.
Dès que vous vous réveillerez.
Je ne comprends pas...
Crétin.
Tu sembles troublé.
J'espère que ce n'était pas la rencontre avec votre majordome.
Si c'est ma destinée,
Je ne veux pas perdre.
Tu ne perdras pas, Bruce.
Tout ceci, tout ce que la Cour a mis en place, tout ce que j'ai fait, a été pour te préparer à ce moment, et enfin,
Je vais t'amener à celui dont la vison vous a révélé.
Il est très désireux de te rencontrer.
- Quelque chose ?

On a couvert près de 30 hectares.

Ça devient dur de respirer.
Coupe ton walkie, tu dois conserver ton air.
Ça ne sera pas dur.
- J'ai plus beaucoup de batterie.

Il y a trop de terrain à couvrir.
Vous avez fait tout ce que vous pouviez.
Plan B.
Prends le virus.
Si tu ne le fais pas, tu mourras.
Prends le virus, on trouvera une solution.
Je ne le prendrai pas.
Je ne deviendrai pas un monstre.
Tiens bon.
Strange dit que la bombe est prévue pour 17 h 00.
5 heures ?

Il n'a jamais dit où, mais il a dit que le chef et Bruce se dirigeaient vers Wayne Enterprises pour observer l'explosion.
Les toits ont une vue sur l'Union Station.
La bombe est censée exploser à l'heure de pointe.
Attends !
Que tous les hommes disponibles aillent à l'Union Station !
Je veux que ce soit évacué maintenant !

- Les K-9, restez avec moi.

Même en évacuant, des milliers de personnes seront infectées.
Pas si on trouve la bombe.
Mais je suppose qu'elle ne sera pas posée en plein milieu.
- Non, elle sera cachée.

Hier, Kathryn a dit.
"Gotham tombera quand l'horloge s'arrêtera."
Et si elle parlait d'une véritable horloge ?
La tour de l'horloge à l'Union Station.
Harvey, tu m'entends ?
Harvey, Harvey, tu me reçois ?
Jim, je t'ai perdu.

Avant, la loyauté signifiait quelque chose.
Don Falcone, Maroni,
Même Fish.
Ils avaient leurs fautes mais ils vivaient avec des codes.
Nygma, Barbara Kean... ils ne pourraient même pas s'asseoir à la même table que Don Falcone.
Je suis là, à me dégrader pour combattre avec eux.
Les gens sont idiots.
Les plantes sont meilleures.
Tu peux leur faire confiance.
Je n'ai pas de maison plus sûre.
Aucun monstre.
Je ne m'échapperai pas d'Ed Nygma.
Et bien, en fait, tu as un monstre.
Quoi ?
Selina a appelé.

Elle va l'amener ici.
Tu rigoles.
C'est... attends.
Pourquoi Selina m'aiderait-elle subitement ?
Je ne sais pas.
Elle agissait bizarrement.
À demander où nous étions, si nous avions des flingues.
Je disais : "On est tout seuls."
Idiote !
- C'était un piège !

Selina ne ferait jamais ça.
Sauf si ils lui ont offert de l'argent.
Rebonjour, Oswald.
Par ici, capitaine.

On doit aller à l'Union Station.
C'était Bullock.
Gordon est en route pour l'Union Station.
Il est infecté.

Tu dois être très fier de toi, Ed, en pensant que tu es plus malin que moi.
A vrai dire, ce n'était pas vraiment un challenge.
Maintenant, tu vas faire une chose avant de mourir.
Appelle-moi...
L'Homme-Mystère.
Tu as le choix, Oswald.
Ça peut être rapide, ou prendre des heures.
- Des jours.

Depuis que je le dis.
car prononcer ce nom ridicule est une torture en soit.
Très bien.
Lent et douloureux ce sera.
Allô ?

- Tu vois ce que ça fait ?

C'est un piège ?
Non, pas exactement.
Tu vois ça ?
C'est une marque de respect.
ou de la peur ?
- Comment ça ?

J'étais en vie... puis je suis morte.
Et puis je suis vivante.
Les choses s'améliorent.
C'est un rassemblement.

Les gens se menacent toujours.
Pourquoi es-tu là ?
Tu... vas... voir.
Et vous, peu importe qui vous êtes, excusez nous.
Mon petit Pingouin et moi... allons vivre.
Continue.
Les femmes savent faire une entrée.
Attention, passagers.
Ceci est une urgence.

Gordon, tu es là.
Attention, passagers.
Ceci est une urgence.

Il est temps.
Appuie sur le bouton.
Réclame ta destinée.
Laisse Gotham tomber et tu pourras t'élever.
Quelle que soit la destinée qu'il t'a promis, Bruce, il ment.
Appuie, Bruce.
Bruce, ne fais pas ça !
Je ne veux pas qu'il te transforme en un meurtrier.
Ceci est une urgence.
Dirigez vous vers la sortie.
Vas-tu me tirer dessus, Alfred ?
Je veux t'aider.
On va inverser ce qu'ils t'ont fait.
Si tu appuies sur le détonateur, il n'y aura aucun retour possible.
Il ne te tira pas dessus.
Il est faible, Bruce, mais pas toi.
Bruce, s'il-te-plaît...
Donne moi le détonateur, fils.
Non.

Bonjour, mon cher.
Nous allons avoir de la compagnie.
Cherche le bâtiment de Yuyan.
Trouve la tête du démon.
Réalise ta destinée.
Quand tu seras prêt, viens me chercher.
C'est seulement une question de temps.
C'est trop tard.