# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Rien ne m'empêchera de te ramener à la maison.
Donc pour quoi es-tu d'humeur ?
Quelque chose d'orange.
J'ai vu les équations, ramenées à un niveau infinitésimal.
Je ne suis pas une sorte de gitan diseur de bonne aventure.
J'ai été dans le coma pendant 4 ans.
Qui suis-je en train de regarder ?
Tess Shoemacher.
Directrice financière de Hollow Sky.
Hollow Sky a été alerté.
Pour un jeune homme avec des capacités spéciales.
Peut-être serais-tu intéressé par faire un échange.
Frost étais le partenaire d'Arthur ?
Holden !
Non !
Et puis tu es parti !
Je ne prendrai pas le risque de te perdre à nouveau.
Comment tu peux me faire ça ?
Je l'ai fait pour toi.
Pour nous.
Regarde, tu es presque morte là-dedans.
Je ne laisserai pas ça se reproduire.
De quoi est-ce-que tu parle ?
Je t'ai attrapé les main. tu es tombé.
Holden, ça n'a aucun sens.
Si ça en a.
Tu me connais, mais...
Le Domaine est trop dangereux.
Nous avons passé tout ce temps à courir.
Même maintenant que nous sommes revenus,
Tu le sais aussi bien que moi nous ne somme pas de là-bas.
Nous somme d'ici.
Nous pouvons enfin reprendre là où nous en étions.
Nous pouvons rester ensemble.
Nous n'avons pas à fuir.
Ça semble si simple.
Mais ce n'est pas juste à propos de nous.
Ça là déjà été ?
Tout notre entrainement, rappelle toi notre temps ensembles.
C'est pour ça que je pourrais y retourner pour...
Holden, Ce que nous avions était réel.
C'est réel.
C'est juste...
C'est compliqué.
Fait moi savoir quand ce sera plus simple.
Tu sais où me trouver.
Tu te sens bien ?
Oui, Pourquoi ?
Et bien, Tu as tondu tout le jardin volontairement.
N'importe quel parent trouverait ça alarmant.
C'est une bonne chose que je n'ai pas réorganisé le garage.
Oh, chéri, je te le ferais faire.
Tu... t'en vas ?
Je vais à l'église.
Un mercredi ?
Et bien, je voulais retourner au travail.
et Ian a un programme dans sa congregation.
Ils ont besoin d'une assistante sociale.
Ian ?
Ecoute, chérie.
Nous devons tous aller de l'avant tôt ou tard il n'y a aucun moment comme celui-ci.
Je commence à me sentir ainsi.
Est-ce que cela signifie que vous allez donner une autre chance de passer le test équivalent au BAC ?
Je pensais plutôt... à obtenir un permis de conduire.
Pas le temps pour l'instant, n'est ce pas ?
Mais tu n'es pas tiré d'affaire.
Je veux dire, un permis de conduire est important.
Mais ce n'est pas ce qui vas t'obtenir un job se faire plus de 10$ l'heure.
10 dollars
Et vas y doucement sur le soda.
Ça fait genre 12 ans la dernière fois où tu as été chez le dentiste.
Dieu sait ce que ça fait sur ton émail.
Tout ce temps...
Tu m'as fait croire que Frost était l'ennemi.
Ce que nous faisions était juste.
Maintenant...
Je ne sais pas quoi croire.
J'ai fais des sacrifices pour toi.
Le moins que tu puisse faire est de me dire la vérité.
Pourquoi tu me mentirais ?
Comment je pourrais me reposer ?
Elle a eu deux autres crises.
Vous allez la tuer.
Nous pouvons essayer la stimulation nerveuse.
Elle ne survivrait pas à la chirurgie.
Nous sommes assis sur nos mains attendant un miracle.
Non, c'est trop instable.
On peut le stabiliser, toi et moi.
C'est si proche de la perfection.
Pas assez proche.
Je l'aime, Arthur.
Je n'ai jamais aimé personne d'autre.
Ça a toujours été elle.
Je ne veux pas la perdre.
Je ne risquerai pas sa vie.
Nous allons trouver un moyen,
Mais cette machine n'est pas encore prête.
185 tonnes produites par les Taliban en un an.
Puis nous nous sommes montrés et la production d'opium a augmenté à 3.400 tonnes.
Ça doit être un coup monté.
Je veux dire, ils ont contrôlés les narcotic depuis le Vietnam.
Attends, de qui parlons-nous ?
La CIA.
Qu'est ce que la CIA à avoir avec tout ça ?
La partie où tu étais en train de parler et j'étais en train d'écouter.
Les gens veulent se sentir en sécurité.
Protégé.
Personne ne demande comment
Tant qu'il passe une bonne nuit de sommeil.
Quand as-tu dormi pour la dernière fois ?
Jet un œil à ça.
C'est Tess Shoemacher.
Directrice financière de Hollow Sky.
Tu fais à nouveau ce truc quand tu changes soudainement de sujet.
Ça ne me dit rien.
Vraiment ?
Parce que sa signature est sur toutes les vestes jaune qui sortent de l'hôpital.
Il était à l'hôpital ?
Ne te tracasse pas.
il était là-bas moins de 24 heures.
Une sortie hâtive considérant l'étendue de ses blessures.
Alors, je suis allé chez lui.
C'était complètement vide.
les meubles, le chien,
Les vêtements... tous partis.
Parce qu'on se rapproche.
Tu es sûr que nous voulons être proches après ...
Q'est ce qui s'est passé?
Vous voulez dire le meurtre de mon frère ?
Je veux être assez proche pour voir la vie s'évaporer des yeux de quiconque est responsable.
Je pensais que je voulais ça aussi.
Alors pourquoi tu ne m'aides pas ?
Regarde, Shoemarcher est une impasse.
Mais si nous arrivons à mettre la main
Sur quelques documents fiscaux de Hollow Sky,
Comment ça tu ne peux pas ?
Écoute, Matthews.
Tu entends ça ?
C'est le son de l'univers nous disant de continuer à creuser.
Peut-être que c'est l'univers qui nous dit d'y aller.
Ça ne m'apportera rien d'y aller !
C'est tout ce que j'ai.
Ecoute, Jeff, ce n'est pas ça.
Tu as le choix.
Quand vas-tu écouté, Matthews ?
Aucun de nous n'a le choix.
Finalement...
Nous faisons exactement ce que l'univers veut.
23 ?
Quelle voiture à la priorité ?
Quoi ?
Tu ne peux pas quitté cet endroit.
Je vais bien.
La réponse à la 11 est "E".
12 c'est "D".
Quelle est la procédure correcte pour parcourir un rond-point ?
Qui es-tu ?
C'était facile.
Pas d'où je suis assise.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je veux juste discuter.
Maintenant ?
C'est comme ça. s'il te plaît va-t'en.
"La voiture est..."
Ce que je ne donnerais pas pour regarder cet endroit brûler.
Dommage que ce soit juste une fausse alarme.
Comment tu le sais ?
Ne joue pas l'idiot avec moi.
Tu ne trompe personne.
Tu a fais ça ?
C'est pas un crime ?
C'est un délit, Coma Boy.
Tu ne veux pas savoir qui je suis ?
Pas vraiment.
Ce n'est pas juste ma chance.
Je rencontre un mec vraiment gentil
Qui a aussi passé Des vacances prolongées dans le coma piégé dans un monde bizarre et fantastique, et il ne veut rien avoir à faire avec moi.
Peut être que je devrais retourner sur Tinder.
Je suis Charlie.
Merci.
Un étudiant s'est retrouvé en salle d'urgence
Après avoir pris un tas de pilules pour les filles de première année...
À Harrison Hall.
Comme quelqu'un qui sait qui l'a fait.
Et nous savons que tu ne l'as pas fait.
Mais nous savons que tu as distribué des pilules dans le passé.
Et il y a assez de témoignages ici... pour t'expulser.
Avec tout ce qui s'est passé à la maison,
Je peux comprendre pourquoi tu es tombé dans les drogues.
Nous avons un suspect.
Maintenant, j'ai juste besoin de votre coopération.
Donne moi son nom, et nous passerons l'éponge avec du travail et une mise à l'épreuve.
Tu... tu ferais ça pour moi ?
Les médecins ont dit que j'étais Inconsciente pendant quatre ans.
Je sais que ce n'est pas un record, mais quand même.
Vous savez, beaucoup peuvent descendre en 1 461 jours.
Tout à coup Pluton n'était plus une planète.
Pluto ?
C'est pour ça que vous avez bouleversé les changements du monde ?
Quoi, tu peux faire mieux ?
Le 11 août 2001.
Un mois avant la date d'attaque des avions.
Le monde entier a changé pendant que je dormais.
Je ne peux pas imaginer.
Oui, tu peux.
Donc te rappelle-tu quelque chose du Domaine ?
J'en sais suffisamment, Coma Boy.
Des jungles sombres, des étendues de glace gelées,
Des villes construite de verre et de pierres.
Et je me rappelle apprendre comment faire des choses.
Des choses très spéciales.
Spéciales comment ?
Eh bien, ça a commencé quand je me suis réveillé.
Je peux voir le monde en nombre.
Les algorithmes, des séries chronologiques et des ensembles de données.
Alors quoi, vous êtes très bon en maths ?
Non, Holden.
Vous sentez l'antigel ?
Je suis sûr que c'est de l'antigel.
Tu ne sens pas ça ?
Okay, ici, juste regarde.
Et nous avons décollé.
Mon ballon!
Vent de sud, sud-est.
En direction de la cible.
Deux pouces de section, qui charrient 7200 volts.
Plutôt genre 12000 volts.
Viens par là!
Qu'est ce qui s'est passé?
Valvoline ou Prestone, qu'en penses tu ?
Tu savais ce qui allait arriver ?
Tu aurais pu blesser quelqu'un.
Non, non, la voiture de l'Est allait 23 miles à l'heure (37 km/h).
L'autre voiture allait à 26 (41 km/h).
Si une voiture allait 32.3 miles à l'heure (51 km/h),
Puis Houston, nous aurons un problème.
Tu es en train de me dire que tu peux prévoir le futur ?
Presque.
Vraiment ?
Je peux voir les motifs.
C'est la vérité.
Tout ce que j'ai à faire est de les lire.
D'accord, Coma Boy.
Je t'ai montré le mien.
Ne vas-tu pas me montrer le tien?
Le royaume est magnifique comparé à ce tas de ferrailles.
Je ne dis pas que ce n'est pas romantique.
Ecoutes, si tu veux voir le mien, tu devrais probablement te taire et reculer.
T'arrêtes pas.
Encore un peu.
L'ai-je manqué ?
Je suis, euh...
Ok, je vais réessayer.
Ça arrive à un tas de gars.
Eh bien, pas beaucoup de gars ont ce que j'ai.
Tu continue de te dis ça, d'accord ?
Attendez, de quoi parlons-nous ici ?
Essayons de recréer ceci.
D'accord, alors qu'est-ce qui l'a amené avant ?
Comme... comme la colère ou autre chose ?
Qu'est-ce que Hulk a déclenché ?
Non.
D'accord, peut-être... c'est peut-être le problème.
Tu vas bien ?
Tu ne plaisantes pas.
J'ai envie de fumer une cigarette ou quelque chose comme ça.
Parce que c'est ce qu'ils faisaient dans les vieux films
Après qu'ils...
C'était bon pour toi ?
Tu n'as pas à les transporter.
Tu m'as appelé pour m'aider.
C'est ce que je suis en train de faire.
Tu penses que maman va paniquer ?
Ta mère passe beaucoup avec ton frère et tout.
Toi te faisant virer de l'école pour revente de drogues n'est sans doute pas ce dont elle a besoin en ce moment.
Je ne dealais pas.
Pour ce que ça vaut.
Alors tu couvrais quelqu'un.
Ça ne serait pas arrivé sans cette fille que tu voyais, non?
Quelque chose me dit qu'on ne va plus se voir beaucoup.
Bien, un break, c'est une bonne idée.
Oui, tu en sais quelque chose, n'est ce pas?
Luke.
Je voudrais juste que tu en tires une leçon.
Tu comprends ?
Je pense que parfois quand la vie vous donne un citron,
Parfois tu dois juste te taire et manger un citron.
Espérons juste qu'à travers cette blague,
Tu penseras à ce qui est le mieux pour toi.
En parlant de l'auto-préservation...
Tu le dirais à maman pour moi?
Pour elle, nous allons simplement dire que vous avez déménagé à la maison pour être plus proche de Holden, d'accord ?
Enfin un mensonge, je peux vivre avec.
Pour ton bien, chercher un emploi.
Tu va me rembourser les frais de scolarité que nous avons perdus.
Dans ce cas, je devrais peut-être juste, tu sais, appeler Dean Anders.
Pourquoi ?
Eh bien, tu sais, peut-être n'est-il pas trop tard pour avouer.
C'est pas drôle.
Maman ?
Euh, quelqu'un ?
On dirait que c'est juste pour nous
Je ne peux pas croire que tu as grandi dans une maison comme ça.
Je pensais que ça n'existait qu'à la télévision.
Dans les années 50.
Hey, tu veux voir ma chambre ?
Um, vos cheveux sont dans le chemin.
Je ne peux pas...
Alors bouge le.
tu trembles ?
Non, c'est juste que je, euh ... juste que...
Holden Matthews.
Suis-je la première fille à être amenée dans ta chambre ?
Eh bien, une de ce million de choses
J'ai manqué le fait traîner avec des filles.
Là, je l'ai dit.
Alors, je suppose que tu n'as pas de petite amie ?
On a genre rompu.
C'est compliqué.
Yeah, difficile à avaler.
Tu sais ce qui est mieux?
Simple, direct, relations sans drame.
Pour changer.
Je me moque.
Ça serait ennuyeux.
Euh, c'est ça.
Ici, on devrait...
Cette photo est fourni avec le cadre?
C'est, um, moi et mon père.
Nous pêchons.
Oh, ne me dites pas celle-là avec le kart,
Pour un concours de kart.
Première place.
Deux années d'affilée.
Pourquoi cela ne me surprend-il pas ?
Hey, tu veux rester pour dîner ?
Est-ce que tu vas prendre ça ?
Non, c'est... ce n'est pas urgent.
Alors qu'est-ce qu'on a ?
Ce que tu avais peur de faire.
Je ne te laisserai pas l'approcher.
Je n'ai pas besoin de ta permission.
Arrête.
Tu perds ton temps.
Pourquoi te donner la peine de le frapper s'il ne riposte pas ?
Vous faites du bénévolat ?
Ah, mes jours de combat sont finis.
Ne me le dites pas.
Vous étiez dans une ligue de boxe pee wee.
San Quentin. 18 ans.
Arthur ne me l'a jamais dit.
Je lui ai demandé de ne pas le faire.
Allons.
Peu importe.
Juste un autre mensonge à ajouter à la pile.
Je lui ai demandé de ne pas le faire,
Parce que je voulais que cette partie de ma vie soit derrière moi.
Ton grand-père n'était pas d'accord.
Il a dit que c'était une partie de qui je suis.
Il a vu le potentiel.
Tout le monde a vu un ancien détenu.
Il voyait le meilleur dans les gens.
Regarde où ça l'a mené.
Tu es plus comme lui que tu ne le sais.
Tu as vu le bien en Holden.
Tu le fais toujours, malgré ce qu'il a fait.
Qu'est-ce que tu as fait?
18 ans, ça fait longtemps.
J'ai laissé mes émotions prendre le dessus sur moi.
Remercie Dieu pour les deuxièmes chances.
Reste sur tes gardes.
Oh, nous lui avons dit ce qu'il pourrait être
Quoi qu'il ai voulu quand il a grandi.
Donc, pour Halloween, il était
Un mélange de Superman-Digimon-astronaute.
Super-maut !
Oh, je l'adore !
Des signes d'indécision apparaissent tôt dans la vie, Holden.
Maman, Charlie ne veut pas voir
S'il te plaît.
Oh, c'est si gentil
Pour enfin rencontrer l'un des amis de Holden.
Maintenant, je sais où il se sauve.
C'est ma faute.
Il harcèle pour rester diner avec vous tous
Et je ... je n'arrête pas.
Quand Holden à quelque chose en tête,
Tu ferais mieux de le surveiller.
Je suis contente que vous vous soyez retrouvés.
Parfait.
Cher Seigneur, je déménage.
À la vôtre.
Mange au moins tes légumes.
Que fais-tu ici ?
Hé, mon gars, je peux avoir deux bières de plus ici ?
Non, non, je n'ai pas besoin que tu m'achètes une bière.
À quoi servent les amis ?
Désolé pour ce qui est arrivé à Kevin.
C'était un bon petit.
Un brave homme.
J'ai laissé tomber cet homme.
Alors maintenant, c'est à moi de m'assurer que
Je fais les bonnes connections que personne ne peut voir.
Je penses que tu as trop bu, Jeff.
Ce sont des photos de ma famille.
Les gens qui ont tué mon frère en ont après votre fils.
Qu'est ce que tu raconte ?
C'est le gars qui a tué mon frère.
Quand Holden était dans le coma,
Y avait-il quelqu'un qui est venu poser des questions à son sujet?
C'était il y a 12 ans.
Les chercheurs l'interrogeaient constamment.
Est-ce que quelqu'un a dit qu'ils venaient de Hollow Sky ?
Qu'est-ce que Hollow Sky ?
C'est une organisation religieuse.
Le statut d'exonération fiscale pourrait être plus facile que vous le pensez.
Et vous pensez que...
La femme de Shoemacher en est à la tête.
Et vous croyez vraiment
Ces gens s'intéressent à mon fils ?
Je le sais.
Vous avez réalisé beaucoup de théories ici, Jeff.
Je pense que vous avez besoin d'aide.
J'ai besoin de ton aide.
D'accord ?
Tu veux en savoir plus, Tom, et je peux le voir.
J'ai besoin de toi à mes côtés.
Je dois partir.
Merci.
Comment cela s'est-il passé ?
L'État du Kansas a décrété...
Je peux conduire partout où je veux.
Eh bien, pas n'importe où.
Ton père et moi avons pensé que tu as besoin d'un amélioration pour la moto au cas où tu voudrais aller quelque part un jour de pluie.
Attends, ce ... c'est le mien ?
Nouveaux filtres, elle a encore besoin de plaquettes et de pneus neufs.
Probablement une nouvelle courroie de ventilateur, pompe à eau.
Je pensais que nous pourrions la réparer ensemble.
Papa, je conduis un glorified bike (marque de vélo)
Et tu viens de me donner un camion !
Je suis ... je suis merveilleux !
Tu peux le mettre à profit
Et de prendre Charlie pour un bon dîner.
Ouais, ouais, au moins au drive.
Je vais le prendre pour un tour !
Whoa, hey, ralentissez.
Toujours besoin de vérifier.
J'ai dois toujours savoir où tu es, d'accord ?
Au revoir les gars.
Est-ce que c'est loin ?
Une des, uh, huit merveilles du Kansas.
Il y en a beaucoup ?
Allons.
♪ Personne ne sait... ♪
♪ Les problèmes que j'ai vu ♪
♪ Personne ne connaît ma tristesse ♪
La Belle au bois dormant pense ici qu'il a la peau douce.
Oh, tu penses que je suis belle.
Ne m'oblige pas à te pousser dedans.
D'accord, Coma Boy.
Raconte moi une histoire.
La...
L'année que j'ai passé dans le coma,
J'étais supposé visiter le telescope.
Dans le Colorado.
Ce garçon au lycée l'a commencée.
Les gens en ont eu vent, il a obtenu un peu de fonds, et hop.
Je veux dire, c'était bientôt ça grande période.
Juste j'ai toujours pensé que c'était tellement cool.
Bien sûr, je n'ai jamais eu à le voir, mais...
D'accord, euh, c'est ton tour.
J'ai sauté.
Mon coma.
J'ai sauté du deuxième étage
De la maison de mon beau-père.
Pourquoi ?
Parce que je voulais sortir.
Mon enfance n'as pas été vraiment remplie...
Des compétitions de kart et lasagnes au fromage.
Je suis désolé.
Tire sur la tige.
Commence à rouler, commence à rouler !
J'ai attrapé un poisson !
Hey, c'est une beauté.
Et...
Ne...
Qu...
Attraper et relâcher.
Tu es en train de me dire que je...
J'ai essayé d'accrocher une de ces choses tout ce temps,
Et le but de la pêche est de ne pas... attraper un poisson?
Si je venais avec n'importe quel poisson.
Tu le sais...
Ce qui importait c'était l'expérience.
J'ai été envoyé ici.
Pour te trouver.
Tu quoi?
Par un gars nommé Isaac Frost.
Il est le leader de ce groupe appelé Hollow Sky,
Et il veut te rencontrer.
Tu te fiche de moi.
J'aurais dû m'en douter.
Holden, attends.
Attends, peux tu... peux tu...
Peux tu m'entendre ?
Holden, arrête !
Nous sommes ceux qui ont survécu au Domaine !
Nous sommes ceux qui en sont sortis.
Depuis que je suis sorti du coma, les gens ont essayé de m'utiliser pour leurs propres objectifs stupides, et j'en suis tellement, tellement dégoûté.
Et je sais que tu l'es aussi !
Tout ce que je veux, c'est être avec la seule autre personne dans le monde qui peut me comprendre.
Qu'est-ce que tu vas dire à ce gars de Frost?
Je vais juste lui dire que... que le but de la pêche n'est pas d'attraper le poisson.
Vous n'avez jamais eu à aller à cet observatoire dans le Colorado, non ?
Oui et alors ?
Anil Vemuri ?
Je suis Willa.
Nous vous avons parlé par email de votre temps passé à travailler avec Arthur.
Je me suis porté volontaire pour le test.
La rupture c'est mal passée.
Arthur a tout rejeté.
Mais toute idée d'utiliser la science et la technologie
Pour atteindre l'après-vie,
Le Dr Frost prenait simplement l'idée d'Arthur
Au niveau suivant.
Oh, c'était une idée d'Arthur ?
Ton grand-père ne te l'avait pas dit ?
Comment tu ...
Je n'ai jamais dit qu'il était mon grand-père.
Tu lui ressemble.
Je ressemble à qui ?
Ta mère.
Celeste.
Tu,... tu connaissais ma mère ?
Bien-sûr.
Sa mort les a brisé tous les deux.
Dr Frost été... bien, imagine perdre l'amour de ta vie comme ça.
Donc, Frost est... mon père.
Mon bébé.
Où est mon bébé?
Non, elle vas bien.
Tu as un beau bébé en bonne santé.
Isaac...
Je l'ai vu.
Quoi, bébé ?
J'ai vu la plus belle lumière.
ça a continué pour toujours.
Comme un océan.
Et au dessus de l'océan, il y avait un pont.
Un pont menant à la lumière, Isaac.
Il y a quelque chose là-bas.
Je l'ai touché.
Sa tention artérielle baisse.
Poussée d'adrénaline.
Dopamine.
Ca va marcher !
Clair !
Tout le monde ici a perdu un être chair.
Nous avons tous expérimenté la douleur, le désespoir,
La cruelle finalité de la mort.
Mais nous croyons...
Nous savons la question... qui continue...
Et nous prend et nous emmène...
À la frontière.
Qu'est-ce que la mort ?
C'est juste le commencement !
Nous pouvons aller à Celeste.
Nous avons fini.
Et Celeste est parti
Pourquoi ne peux-tu pas voir ça ?
Mais elle sera de l'autre côté.
Ça signifie quoi ?
Tu voudras lui rendre visite un week-end ?
Ce n'est pas le but de mes recherches.
Tu es tellement aveuglé par tes idées délirantes,
Tu ne peux pas voir ce que tu es juste devant tes yeux.
Ta fille.
Elle a besoin de toi.
Elle a besoin de son père.
Je suis désolé, Arthur, mais je ne peux pas.
Je recherche Holden.
Bien sûr.
Tu es cette fille du magasin.
Oui, je suis la fille du magasin.
Touché.
Donc entre vous deux, il y a quelque chose ?
Quelque chose ?
Oui, juste l'autre nuit, il, uh...
à 1000% pas mes affaires.
Je vais le chercher.
Merci.
Il est, uhm, pas ici.
Bien, uh, pourrais tu lui dire de m'appeler ?
C'est mon numéro.
Au cas où il l'ait perdu.
Merci.