# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Que veux-tu ?
Désolé de réquisitionner votre vaisseau, Capitaine, mais j'ai bien peur que pour ce que j'ai prévu, vous ne pouvez pas être à Storybrooke.
Emma, tu es là ?
Gideon... il m'a chassé.
Je ne te quitterais jamais.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Tuer la Fée Noire.
Elle t'a fait du mal ?
Elle m'a endurci.
Qu'est-ce qu'elle t'a fait ?
Ça dépend de ce que tu veux dire par là.
J'ai ramené un nouveau.
Un autre enfant pour les mines ?
Non.
Pas celui-là.
Cet enfant est différent.
Il est... précieux.
Je vais m'occuper de lui comme si c'était le mien.
Occupe-toi de lui comme si c'était le mien.
"Son Beau Héros"
Comme c'est mignon.
Un vestige du passé.
Tu n'auras plus besoin de ça.
Tu as envoyé Crochet dans le sous-marin ?
Tu me l'as enlevé ?
Et tu le retrouveras... dès que nous aurons détruit la Fée Noire ensemble.
Maintenant tu veux mon aide ?
Tu as une drôle de manière de demander de l'aide.
Je suppose, sans un petit coup de pouce que je connais déjà la réponse, alors.
La réponse est toujours la même.
Alors je te suggère de la reconsidérer, parce que compte tenu du sort de protection que je lui ai lancé, il lui est impossible de revenir.
Je trouverai un moyen.
J'ai ta larme, tu te rappelles, Sauveuse ?
Je suis le seul qui peut le ramener.
Tu as essayé de me tuer avec cette épée, et tu as échoué, et maintenant tu penses que tu peux t'en prendre à moi ?
Je ne t'aiderai jamais.
Si tu ne ramènes pas Crochet, je t'obligerai à le faire.
Tu penses vraiment que j'ai peur de toi ?
Tu penses vraiment que j'ai peur de quoi que ce soit ?
Tu n'as aucune idée de ce que j'ai traversé.
J'ai été élevé par la Fée Noire.
Est-ce que tu connais l'étendue de la noirceur de son âme ?
Si je ne l'arrête pas, personne ne le fera.
Des centaines de personnes comptent sur moi pour que je les sauve.... des enfants que j'ai juré de protéger.
Alors tu... tu penses... tu penses que tu agis de manière juste ?
Tu penses que je suis le méchant ?
Tu as tellement tort, Sauveuse.
Oui, tu m'as battu.
Mais maintenant nous avons une cause commune, que tu le saches ou non, alors je réfléchirai sérieusement à quel point tu veux retrouver ton capitaine.
Je n'abandonnerai pas ma mission... ou ma promesse.
"Les autres avant lui se sont recroquevillés de peur devenant piégés dans sa toile.
Le héros Gideon le savait, mais il était téméraire.
Il se battit vaillamment jusqu'à ce qu'il tue la Grande Araignée de la Forêt sans Echo et mena les villageois dans un lieu sûr."
Range-le, s'il te plaît !

Si elle le voit, elle saura que tu lui as volé.
Qui sait ce qu'elle pourrait faire.
Ça va aller, Roderick.
Je ne la laisserai pas te faire de mal.
Tant que je suis là, tu seras protégé de la Fée Noire.
Bonne nuit, mes petits chéris.
Maman est venue pour vous souhaiter bonne nuit.
Gideon, j'allais te raconter une histoire pour dormir... une histoire très spéciale.
Mais je vois que tu en as déjà une.
Tu pensais vraiment que je n'aurais pas été au courant de ce que tu m'as volé ?
Rends-le moi.

Non, mon enfant.
Tout ce qui est ici m'appartient.
J'ai lu l'inscription.
Ma vraie mère me l'a donné... pour que je me rappelle qu'il faut être un héros.
Je suis ta vraie mère.
Tu n'es pas ma mère.
Et tu ne le seras jamais !
Tu veux être un héros, n'est-ce pas ?
Comme ta vraie mère ?
Et bien, voici la vérité, mon cher.
Ce n'est pas parce qu'elle était une héroïne que tu en es un.
Et maintenant je vais te montrer précisément ce que tu es.
Non !

Au secours !

Gideon, aide-moi !
Alors, tu veux être un héros ?
Montre moi.
Aide-moi !
Aide-moi, s'il te plaît !
Non !

Aide-moi !
C'est bien ce que je pensais...

Tu as beaucoup à apprendre... de moi.
Gideon !

Non !
Aide-moi !
S'il te plaît !

Gold !

J'ai des questions, et tu ferais mieux d'avoir les réponses.
Si tu veux des réponses, je te suggère de commencer par demander gentiment.
J'ai fini d'être gentille.
Ton fils à un voeu mortel, un vœu que, s'il cherche à me nuire encore une fois, je serai ravie de réaliser.
Et je suis ravie d'aider.
On cherchait après un rapprochement mère/fille.
Qu'est-ce qu'il a fait maintenant ?
Il a banni Crochet vers un autre royaume.
Il l'utilise comme monnaie d'échange pour me forcer à l'aider à tuer la Fée Noire.
- Vraiment ?

Maintenant, je ne sais rien à propos de cette Fée, mais je suppose que toi oui.
Oui, c'est ma mère.
Elle a volé Gideon à la Fée Bleue, l'a emmené dans un autre royaume où le temps se déplace différemment, le torturant pendant 28 ans.
Pourquoi ferait-elle ça ?
Pour me blesser.
Son propre fils ?
Ça explique tout ce que vous avez besoin de savoir à propos d'elle.
Emma, s'il te plaît, ne fais pas de mal à Gideon.
Il n'est pas né méchant.

En revanche, si tu l'aides, il sera du côté des bons.
J'en suis certaine.
Belle, je peux seulement me débrouiller avec ce que je vois et ce que je sais.
Alors sache que...

Désormais nous avons une opportunité de ne pas seulement la détruire et de le sauver, mais aussi de tous nous sauver.
Elle n'a menacé personne d'autre.
C'est parce qu'elle est dans un autre royaume... elle est seulement capable de se libérer assez longtemps pour voler les autres enfants avant que ça la renvoie.
Mais si elle se libère pour de bon...
Je pense que je peux gérer ça.

J'ai brisé ta malédiction...

Et bien, c'est justement ça le problème, Miss Swan... la malédiction, cette malédiction noire.
Ça et tous les ténèbres que tu as déjà affronté, a émergé d'une âme tordue... la Fée Noire.
Et si nous n'essayons pas de l'arrêter, elle va ramener des choses bien pires.
Comment ça va, maman ?
Ça va...

Lancer une malédiction du sommeil est une chose, mais la briser ?
Apparemment, Blanche et Charmant ont trouvé quelqu'un à leur hauteur... moi.
Si il y a bien quelqu'un qui peut défaire ton travail, c'est toi.
Oui.
J'ai nettoyé presque tous les dégâts de ma moitié maléfique... le charme de protection de la limite de la ville... fait.
J'ai libéré ce dragon du monde des miroirs... fait.
J'ai fait sortir Docteur Dolittle de cette cage.
Ne pose pas de questions.
J'ai tout défait... à part le plus gros.
J'aimerais pouvoir t'aider.
Peut-être que tu peux.
Il y a quelques ingrédients dans le hangar d'Emma que je n'ai pas encore essayé.
Est-ce que tu peux y aller et les prendre pour moi ?
Bien-sûr.

langue de triton...
Pas l'oeil...

Vous vouliez me voir, Mère ?
Si ponctuel.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Sais-tu quel jour sommes nous ?
Jour ?
C'est ton anniversaire, mon cher !
Mon anniversaire ?
Ne sois pas si déconcerté.
Tout le monde en a un.
Je... je ne savais pas.
Surprise !
J'ai pensé que cette année, ta 28ème... nous devions la célébrer.
Après tout, tu es devenu un garçon si fort, et loyal.
Et tes capacités magiques sont déjà très puissantes.
Quel sorcier tu deviendras.
Je suis si fière.
Merci, Mère.
La poussière que vous avez demandé.
Enfermez-là dans mon caveau, s'il vous plaît.
Qu'est-ce qu'il y a ?
La clé de mon caveau.
Elle a disparu.
Quoi ?
Volée.
Qui ferait une chose pareille ?
Va dans les mines, mon fils.
Trouve qui est responsable de cet acte de trahison.
Et quand tu auras trouvé, fais comme je t'ai appris à faire... fais les payer.
Pour ta chère mère.
Quand je suis arrivée dans cette ville, l'horloge ne bougeait même pas.
Maintenant regarde la, elle fait tic-tac, marquant chaque seconde magique depuis mon arrivée.
Es-tu ici pour la nostalgie, ou est-ce que tu veux quelque chose ?
J'ai vu tes parents.
Ça m'a fait réaliser quelque chose... quelque chose que j'ai vu la dernière fois que nous avons parlé.
Le regard de quelqu'un qui a besoin d'espoir.
Henry l'avait il y a des années quand il m'a trouvée et m'a dit que j'étais la Sauveuse.
Maintenant tu l'as.
Est-tu en train de dire que tu vas m'aider à vaincre la Fée Noire ?
Chaque chose en son temps.
Tu es venu ici pour me tuer, ce qui...

Alors j'ai besoin d'un signe de bonne foi.
Et pourquoi ?
Ce n'est pas comme si je pouvais te vaincre, même avec cette épée.
Alors donne-la moi.
Et le sort pour récupérer Crochet.

D'accord.
Nous avons un marché.
D'accord, alors.
Puisque je sais que nous avons beaucoup de travail, allons récupérer mon pirate.
Désolé.
Je ne voulais pas vous interrompre.
En fait, si.
Regardez ce que la marée a apporté.
Capitaine Crochet.
Bonsoir, Barbe Noire.
En regardant le sable sur tes hauts-de-chausses, je dirai que quelqu'un s'est encore évanoui sur la plage.
C'est une partie d'un long voyage pour rentrer.
Un voyage qui est en train d'interrompre mon jeu.
À en juger par ton très mauvais jeu, je dirais que je t'ai rendu service.
Si tu veux un service en retour, je serais heureux de le rendre.
Et bien, comme par hasard, j'ai besoin d'un service... un haricot magique, pour être précis.
Tu m'en a obtenu un auparavant, et je suis prêt à parier que tu en as un autre.
Et en retour, ce pauvre lot de bijoux bon marché que tu as probablement volé à une jeune fille ?
Je t'assure, ces bijoux sont les meilleurs que Agrabah puisse offrir.
Agrabah ?
Tu navigues les hautes mers dans un désert ?
Tu es vraiment tombé bien bas.
Si les bijoux ne sont pas assez, j'ai... encore une chose à offrir.
Et qu'est-ce que c'est ?
Et bien, j'ai entendu dire que tu n'as pas eu de navire depuis un certain temps... pas depuis que tu as perdu le Jolly Roger à Arendelle.
J'avais l'intention de t'en parler.
C'est une bonne chose que je sois là alors, n'est ce pas ?
Parce que qu'est-ce qu'un pirate sans un navire ?
Est-ce que tu essayes de me contrarier ?
Oui.
Bien.
Alors tu souhaites te battre.
Je souhaite faire quelque chose...

Quelque chose d'un peu plus civilisé.
Pourquoi pas une partie de cartes... pour le Jolly Roger ?
Tu es prêt à sacrifier ton bateau dans un jeu ?
C'est un risque seulement si je perds.
Assieds-toi.
Le Manoir du Sorcier ?
Qu'est-ce que nous faisons là ?
C'est le centre de la magie la plus puissante de Storybrooke.
Je pense que tu sais ce qu'il y a à l'intérieur... ou plutôt, ce que nous pouvons y créer.
Un portail ?
Mais il faut de la magie extrême pour cela.
Ils ne viennent pas juste aussi facilement.
Ce n'est pas comme appeler un taxi.
Heureusement, tu m'as, alors.
Impressionnant.
Alors, ensuite ?
Crochet arrive tout simplement ?
Ensuite, tu dois prévoir les ingrédients.
Maintenant la larme.
C'est à propos de toi...

Je n'ai pas commencé.
Non.
Elle a compris ce que nous faisions.
Qu'est-ce que c'est ?

C'est... un message.
Cours !
Votre attention.
Rassemblez-vous.
Maintenant !
Ma mère a été assez généreuse avec chacun d'entre vous.
Et maintenant l'un de vous l'a trahie et lui a volé quelque chose... une clé.
Rendez la, et vous affronterez seulement ma colère, pas la sienne.
Personne ?
Alors je n'ai pas le choix.
Avec juste un peu de magie, je peux vous transformer, vermines, en... et bien... vermines.
Je ne l'ai pas prise !

Innocent ou pas, tu vas être quelque chose de beaucoup plus important...

Attendez, attendez, attendez !
C'était moi.
C'était moi.
Et bien, petit insecte, il est temps que tu apprennes ta leçon.
Tu ne te souviens pas de moi, n'est ce pas ?
"Et le héros Gideon se battit vaillamment jusqu'à ce qu'il tue la Grande Araignée de la Forêt sans Echo."
Je pensais que tu étais mort.
Il s'avère que non.
Ça doit apaiser un peu de ta culpabilité, d'apprendre que je n'ai pas été tué par Fée Noire il y a des années.
Tu... tu sais que je n'avais pas le choix.
On dirait que tu t'es dit ça pendant un bon moment.
Mais tu as le choix maintenant.
Mère ne sera pas contente si je laisse le coupable s'échapper.
Non, non, je sais que mon vieil ami est encore là tout au fond, et je sais qu'il veut se racheter.
Et comment pourrais-je bien faire ça ?
Sois le héros que tu étais destiné à être.
Aide-moi à vaincre la Fée Noire.
Après avoir tué cette chose, on fait quoi ?
On s'attaque à ma mère.
Je croyais qu'elle était piégée dans un autre royaume.
C'est là que tu interviens.
Tu es la Sauveuse.
Ta magie est la seule chose assez puissante pour non seulement la couper de son royaume, mais aussi pour me permettre de la vaincre.
Alors, tu as essayé de me tuer parce que tu ne croyais pas que je t'aiderais à aller dans un autre royaume pour la retrouver ?
Ça avait l'air d'être...

Avec du recul, peut être pas.
Je pensais pouvoir canaliser tes pouvoirs avec l'épée pour ouvrir un portail à travers les mondes.
Je suis désolé, Emma.
Après tout ce que je t'ai fait subir, tu devrais juste t'en aller.
Bouge !
Deal.
Tu ne sais toujours pas quand il faut abandonner ?
Deal !
Qu'est-ce qu'il y a de si important pour que tu sois prêt à échanger ton navire bien-aimé pour un haricot magique...

J'ai été séparé de la femme que j'aime, et maintenant elle est en danger.
La même que la dernière fois ?
Oui.
Peut-être que tu aurais du garder le navire et te débarrasser de la femme.
Je ne me rappelle pas avoir demandé ton avis.
Quoi qu'il en soit, plus tard, tu voudras peut-être m'écouter, parce que maintenant... tu n'auras aucun des deux.
Il est temps de payer, vieil ami !
Oui.
Allons-y, alors.
Oui.

Où est-ce qu'il est ?

Oh!

Est-ce que j'ai oublié de mentionner qu'il y a un problème ?
Le Jolly Roger n'est pas dans ce royaume.
Il est... il est avec cette femme dont je t'ai parlé.
Alors si tu veux recevoir tes gains, tu vas devoir me donner ce haricot pour que je puisse l'utiliser.
Tu m'as menti !
Et tu avais un jeu à six as !
Je ne suis pas aussi saoul que tes autres adversaires.
Bien joué.
Ne t'inquiètes pas.

Oh non, pirate.
On va le chercher tous les deux !
Qu'est-ce que c'est ?
À toi de me dire.
C'est toi qui l'a écrit...

Je...
Je n'en ai aucune idée.
Peut-être que c'est mes pouvoirs d'Auteur ?
Mais je n'ai pas utilisé la plume, et je n'ai pas écrit dans le livre.
Maman, pourquoi est-ce que c'est arrivé ?
Je...

Mais heureusement pour nous, je connais quelqu'un qui pourrait le savoir.
Je ne pense pas qu'il ait déjà eu des visiteurs.
Étonnant.
Tu penses vraiment qu'il sera capable de nous aider ?
Je veux dire, ce n'est pas vraiment l'un de nos plus grands fans.
Ça vaut la peine d'essayer.
Henry, si ton problème c'est d'être l'Auteur, pourquoi ne pas questionner le dernier ?
Bonjour, Isaac.
Nous avons besoin de parler.
Alors ?
J'ai entendu dire que ce genre de choses pouvait arriver, mais ça ne m'est jamais arrivé.
Pas que je m'en plaigne.
En fait, si, je me plains.
Vous m'avez fait enfermer pour très longtemps maintenant, et qu'est-ce que je vous ai fait qui soit si méchant ?
Essayer de tous nous tuer.
Alors, si tu veux quelque chose en retour, peut être que tu peux commencer par nous dire ce que ça signifie.
Pourquoi est-ce que Henry l'a écrit ?
Vous posez beaucoup de questions, Votre Majesté, mais c'est si dur de réfléchir dans cette triste cellule.
Un écrivain a besoin de motivation et d'inspiration dans son environnement.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je veux sortir d'ici... pour de bon.
Je vais retourner à New York.
Je vais avoir besoin d'une voiture, quelque chose de sportif.
Peut être une Porsche.
Tu te moques de moi.
Une Lamborghini suffira.
Et pourquoi pas conduire la voiture de sport de ton choix sur ta petite tête misérable jusqu'à ce qu'elle s'écrase comme une citrouille ?
Liberté, voitures de sport, Big Apple.
Et, puisque vous rendez cela si difficile, des tickets "Hamilton".
Henry, prends tes affaires.
J'ai été bête de penser que cet imbécile fini nous aiderait.
Ses pouvoirs d'Auteur sont en train de le surpasser.
Il pense les contrôler, mais ce n'est pas le cas.
Ils sont plus puissant que vous le pensez.
Alors, qu'est-ce qui va lui arriver ?
Ces transes... elles vont devenir de plus en plus fréquentes, plus intenses.
Il pourrait même finir dans une cellule à côté de moi.
Qu'est-ce que je peux faire pour aider ?
Vous pouvez commencer par me donner ce que je veux.
- Et maintenant ?

Où est-ce que tu m'emmènes ?
Sais-tu à quel point c'est dangereux de simplement faire allusion à ce que tu veux faire à Mère ?
Si mes transgressions protègent ceux à qui je tiens, alors ça vaut le coup.
Les protéger de quoi ?
Ne t'es tu jamais demandé pourquoi la Fée Noire collecte toute cette poussière ?
Il y a des années, elle l'utilisait pour créer un sort des plus terribles.
Ça s'appelait le Sort Noir.
Le Sort Noir ?
Elle était obsédée à le perfectionner et n'a jamais arrêté de collecter la poussière.
Et maintenant...
Je ne veux pas découvrir de quoi d'autre elle est capable.
Que s'est-il passé... après... il vaut mieux ne pas en parler.
Je suis désolé.
Je regrette chaque jour.
J'étais faible.
Je pouvais à peine survivre dans les mines.
Et ce que tu as enduré... ça devait...
Pardon d'avoir été faible.
Nous étions des enfants.
Mais maintenant on doit l'arrêter avant qu'il soit trop tard.
Qu'est-ce que tu suggères de faire ?
Il y a quelqu'un dans un autre royaume qui peut nous aider... une brave héroïne qu'on appelle la Sauveuse.
On a juste besoin de l'atteindre, Gideon.
Comment ?
J'ai entendu des rumeurs à propos d'une boule de cristal... un globe magique qui nous permettrait de communiquer entre les royaumes.
Si tu veux bien m'aider.
Par ici.
C'est une impasse.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je te l'ai déjà dit.
Une fois que tu seras morte, je pourrais canaliser tes pouvoirs et utiliser cette épée pour ouvrir un portail entre les royaumes.
J'étais en train de t'aider.
C'est la seule option.
L'araignée... tu l'as amenée ici.
Tu savais que tu ne pouvais pas me tuer toi-même.
Hélas, tu étais beaucoup plus forte que prévu.
Et après l'avoir créée, la contrôler a été une autre histoire.
C'est pourquoi je dois maintenant te dire adieu, Sauveuse.
Et pour Crochet ?
J'ai bien peur que, peu importe ce qu'il essaye de faire, retourner dans ce royaume sera impossible pour lui.
Je t'avais dit de partir.
Qu'est-ce que... ?
Alors, où est le Jolly Roger ?
Le plus tôt on aura réglé ça, le plus tôt je pourrais te tuer.
C'est juste que...

Quoi ?

Alors où sommes-nous ?
Je ne sais pas.

"Mal se passer" ?
Ne sais-tu pas comment te servir d'un haricot magique ?
Tu penses à l'endroit où tu veux aller, et il t'y emmène.
C'est assez simple !

Quand nous avons traversé, j'ai pensé à rentrer à la maison voir Emma, mais ce n'est sûrement pas chez moi.
La magie noire qui m'a banni a dû affecter le portail, et m'empêcher de rentrer.
Alors je suis la victime de ton bannissement ?
Où sommes-nous ?
Attends.
Tu entends ça ?
Quel est ce bruit ?
Je pense savoir ce que c'est.
Bon sang.
Qui est-ce ?
Ce sont les Enfants Perdus.
Où sommes-nous ?
Le Pays Imaginaire.
Tuez les !
Où est la bombe d'insecticide géante quand on en a besoin ?
Ok, Charlotte, allons y.
C'est l'heure, Mère.
Miss Swan ?
Ça va ?
Oui.
Je pense.
Miss Swan... où est Gideon ?
Est-ce que la bête l'a tué ?
La bête était son animal.
Il l'a amenée ici pour me tuer.
Je suis désolée, mais ton fils ne peut pas être sauvé.
Il est mauvais.
C'est ici qu'elle garde les choses les plus puissantes qu'elle possède.
Si le globe existe, il doit être ici.
Merci, mon ami.
Je sais que tu nous serait venu en aide.
Maintenant, voyons si nous pouvons atteindre cette Sauveuse.
Des jouets aussi puissants ne sont pas fait pour des garçons désobéissants.
Mère.
Comment savez-vous que nous étions ici ?
Je vous ai mené ici... tout comme j'ai mené ton ami à ma clé.
Tout ceci... était un test, n'est-ce pas ?
Dès le moment où tu es arrivé, tu étais supposé être différent, Gideon.
Tu étais un cadeau... mon fils loyal.
Un cadeau ?
Vous m'avez volé à mes parents.
Ils t'ont abandonné !
Je suis celle qui t'a recueilli, qui t'a donné une maison, t'a enseigné, nourri, j'ai partagé avec toi tout ce que j'avais !
Et c'est comme ça que tu me remercies ?
Je suis si déçue de toi, Gideon.
Non.
Tu ne peux plus m'intimider.
J'aurais du te tenir tête il y a des années.
Combien de fois vais-je devoir te le dire ?
Tu n'es pas un héros.
Si, j'en suis un.
Et je sais que tu as récolté la Poussière de Fée Noire.
Et je sais que tu as l'intention de faire une chose terrible avec ça.
Je ne te laisserai pas faire.
Ces gens ont assez souffert.
Vraiment ?
Non, non, non, non !

À ce que je vois, celui là vient juste de commencer à souffrir.
Non !
Comment oses-tu utiliser ça contre moi !
Je t'ai donné cette magie !
Tu ne me ferais pas de mal.
N'as-tu rien appris ?
Il y a tellement de moyens de blesser quelqu'un.
Ou un insecte.
Non.
S'il te plaît... ne fais pas ça...
Non !
Tu aurais pu le sauver il y a une éternité, mais tu ne l'as pas fait.
C'est à cause de toi, Gideon.
Et ma botte.
Tu es un monstre.
Tu m'as peut être arrêté, mais tu ne peux pas arrêter La Sauveuse.
Je la trouverai.
Et quand ce sera fait, elle te détruira avec sa magie blanche.
Tu n'as pas besoin de la trouver.
Je sais exactement où elle est.
C'est vrai.
Je sais tout de cette Sauveuse.
J'ai des projets pour elle.
Tout comme j'en ai pou roti.
Et maintenant tu m'appartiens entièrement.
Tu vas faire tout ce que je dis...

Maintenant, tu vas trouver La Sauveuse.
Et quand tu l'auras trouvée, tu vas la tuer.
Ensuite, quand La Sauveuse mourra, l'épée devra faire ce qu'elle a à faire... me libérer de cette prison.
J'ai entendu parler de cet endroit, mais je pensais que Pan était mort !
Il l'est.

Si il est mort, alors qui est en train de nous poursuivre ?
Quand j'ai quitté cet endroit, nous avons secouru ses sbires... ses Garçons Perdus... mais ils ne voulaient pas tous partir.
- Certains sont restés.

Les pires d'entre eux.
Et ils n'ont plus d'amour pour moi ou qui que ce soit.
Accroche toi, vieil homme !

Qu'est ce que...
Ce "vieil homme" est toujours plein d'énergie !
Profite de ton séjour, Capitaine !
Qu'est-ce que tu fais ?
Pas question que je t'aide... après toutes les fois ou tu m'as trahi.
Je t'ai trahi ?
Tu viens de m'assommer !
On est des pirates !

Et si tu arrives à survivre, n'oublie pas...

Crochet survit toujours.
Je compte là-dessus !
- Tu vas bien ?

Je ne verrai plus jamais Spider Man de la même manière, mais ça va.
Rumple, où est notre garçon ?
Gideon a mené Emma à la créature et l'a laissée ici pour mourir.
Je pensais que tu l'aidais.
C'était le cas, mais le Ténébreux Junior avait des plans différents.
Il s'est joué de moi.
Il est venu à toi pour de l'aide.
Belle, je sais que tu veux croire ce qu'il y a de meilleur en lui, mais comme tu l'as dit...

Fais attention avec tes accusations, Miss Swan.
Puis-je te rappeler...

Parce que ton fils a essayé de me tuer... encore.
Il a besoin d'aide.
Tu es une héroïne, Swan.

Tu ne peux pas continuer à nettoyer les dégâts qu'il a causé, Gold.
Il a besoin de prendre la responsabilité de ses actes.
Est-tu en train de menacer mon fils ?
Je n'ai pas le choix.

Je ne lui donnerai pas une troisième chance.
Très bien, Sauveuse.
Si tu fais obstacle à mon fils, je ferais le nécessaire pour t'arrêter.
Nous n'avons pas commencé cette bataille.
Rentrons à la maison.
Il est en train de nous détruire.
Gideon a été ici seulement quelques jours, et regarde tout ce qu'il a fait.
Ne les écoute pas.
Elles voient seulement le monde en noir et blanc.
Elles ont raison.
On l'a perdu.
On peut encore le ramener à nous, Belle.
Comment ?
La Fée Noire n'est pas avec lui en ce moment.
Nous le sommes.
Peu importe les dégâts que cette femme a pu lui infliger dans le passé, c'est terminé.
Je te le promet.
Je ne sais pas si tu peux m'entendre, Mère... mais je pense que tu dois savoir... la Sauveuse a survécu.
Ton plan a échoué.
Vraiment ?
Comment ?
Comment es-tu arrivée ici ?
Le portail s'est refermé.
Tu ne l'as peut être pas tuée, mais notre chère araignée a presque réussi.
Pendant que sa vie était en train de décliner, le portail s'est ouvert juste assez pour permettre à cette chère vieille mère de s'y faufiler.
Ne me dis pas que tu m'as sous-estimée.
L'araignée était un coup ingénieux de ma part, mais tu as joué la tienne jusqu'au bout.
J'étais ton prisonnier.
Je n'avais pas le choix.
C'est vrai.
Mais une partie de toi voulait m'aider, quand même, non ?
C'est toujours le cas.
Bien-sûr, Mère.
Bien.
Parce qu'il y a beaucoup à faire.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
J'ai demandé une voiture de sport.
Je ne vais pas conduire avec ça à un tournoi de ping pong.
Et bien, tu ne conduiras pas à New York non plus, dans ce cas.
- Retour à la cellule.

Bien.

Tant qu'elle me sort de cette fichue ville, et rapidement.
Je suppose que c'est un "non" pour les tickets "Hamilton" ?
Oui.

D'accord, alors.

Et si vous voulez vous occuper de votre fils, je serai juste derrière.
Pourquoi ?
Vous voulez savoir ce qui se passe avec ce Shakespeare ?
Je jetterais un coup d'oeil au livre.
C'est le dernier chapitre.
Alors c'est ça.
La fin de l'histoire.
qu'est ce qui se passe à la fin du livre ?
La Sauveuse livre la bataille finale.
Et crois-moi... personne ne veut être là pour le voir.