# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

BESOIN D'AIDE ?
Une rumeur sur un baiser a gâché un souvenir spécial.
En fait, ça a tout gâché.
13 Reasons Why m'a profondément touchée.
Surtout quand je l'ai lu la première fois à 14 ans, parce que les gens étaient vraiment méchants au collège.
Ça a changé mon attitude envers les autres, parce qu'on ne sait jamais vraiment ce qu'ils vivent.
Le lycée est un environnement dur pour une personne qui grandit et s'autonomise.
Une des différences majeures avec 13 Reasons, c'est qu'on traite le public comme de jeunes adultes, pas des adolescents.
Ce sont des gens.
Il n'y a rien de retenu dans cette histoire.
On raconte une histoire qui lance une conversation.
La société a tendance à fuir ces sujets difficiles.
"Non, c'est une question dont il faut débattre."
C'est difficile de parler du suicide...
AUTEUR ... mais ça existe, alors il faut en parler.
C'est dangereux de ne pas en parler, parce qu'il y a toujours de l'espoir.
On voulait que ce soit honnête...
PRODUCTRICE DÉLÉGUÉE ... et que ça puisse aider des gens parce que le suicide ne devrait jamais être envisagé.
Ne pas aller chercher de l'aide ou en finir, c'est tragique.
Qui sait ce que réserve l'avenir ?
On a toute la vie devant soi.
Ce sont des sujets qu'il faut aborder...
"MME BAKER"
... avec les jeunes, filles et garçons.
Si ça s'était passé autrement, ça ne serait peut-être jamais arrivé.
On raconte des histoires.
Notre métier c'est de raconter, surtout de divertir.
PRODUCTEUR DÉLÉGUÉ
Mais avec un sujet pareil, on prend ça au sérieux et...
On espère lancer la discussion et qu'elle se poursuivra.
On voulait commencer par dire la vérité sur l'effet de tels événements.
Si on pouvait raconter une histoire...
PRODUCTEUR DÉLÉGUÉ ... en étant intègres et d'une manière qui interpellerait les jeunes dont les divertissements n'abordent pas toujours la vérité, et qui serait une représentation honnête de leur expérience...
La photo prise de Hannah, ce n'est rien, mais hors contexte, c'est peu flatteur.
Si elle est postée par un mec qui a une réputation, ou qui dit un truc, ou qui raconte l'histoire à sa manière, ça peut détruire quelqu'un.
Et quand Bryce prend la photo à Justin et l'envoie à tout le lycée, c'est le début de la fin pour elle.
La réputation de Hannah est irrémédiablement entachée.
Elle ne peut pas aller s'expliquer à tout le monde.
C'est un truc de génération.
Au collège et au lycée, quand je rentrais à la maison, tout le monde se mettait sur Myspace, Facebook, Twitter et Instagram.
Alors, quand on est victime de cyber-harcèlement, on est attaqué par des tas de gens qui se cachent derrière un écran d'ordinateur.
Les adultes ne mesurent pas la cruauté du cyber-harcèlement...
PSYCHIATRE, UNIVERSITÉ STANFORD ... parce que ça n'existait pas quand on était jeunes.
Le cyber-harcèlement ne s'arrête pas quand la cloche sonne.
Dès qu'une chose est en ligne, elle reste là.
Il y a mille interprétations possibles à une photo.
Les gens vont donner leur propre interprétation, ce qu'ils croient être vrai, et ça vous affecte, ça vous fait mal.
On peut se sentir terriblement seul, et à cause des interactions...
FONDATRICE DE I AM THAT GIRL  PROTECTHER ... et de l'attachement aux appareils, personne n'est protégé.
Les adultes vont minimiser ce qui n'est pas trivial pour les ados ou les jeunes adultes.
Le cerveau de l'adolescent est différent de celui de l'adulte.
Ils ont l'impression que la douleur ne s'arrêtera jamais.
On l'oublie parfois.
On espère qu'avec ces histoires...
PRODUCTRICE DÉLÉGUÉE ... les parents seront plus attentifs aux événements susceptibles d'ébranler la vie de leur enfant.
Excuse-moi, mais tu m'as vraiment blessée.
La réputation compte énormément au lycée.
Elle a cessé d'être un être humain pour tous ces types et est devenue une chose.
Le slut-shaming, ce que vit Hannah, il y a d'un côté...
PSYCHOLOGUE CLINICIENNE ... le besoin d'être jugée séduisante, populaire, jolie, d'être parfaite sur Instagram.
Mais si ça va juste un peu trop loin, vous êtes une salope, on ne vous aime plus, et vous ne méritez pas d'être une vraie amie.
Le plus dur c'est que dès qu'on la considère comme une salope, il y a un effet boule de neige, et les gens s'autorisent à continuer à la traiter comme un objet sexuel et non comme un être humain.
Tout se mélange, surtout pour les filles et les femmes.
Et pour une jeune fille à l'identité encore fragile dont le corps se développe et qui découvre la sexualité et les relations, c'est dur de naviguer entre ces obstacles.
Je désirais tout ce que tu me faisais, alors j'ignore pourquoi mon esprit a vagabondé.
Devenir adulte et aller au lycée, c'est à ce moment-là qu'on découvre son identité, qu'on a peut-être nos premières expériences sexuelles, un petit ami ou une petite amie et qu'on essaie de comprendre.
Cette culture du slut-shaming l'affecte.
Je te croyais facile.
Je te croyais facile.
Arrête.
Non, arrête.
Je ne pense pas que Clay réalise ce qui se passe.
Au début, il pense avoir fait quelque chose de mal.
C'est la confusion totale.
Il se passe clairement quelque chose et il ne sait pas quoi.
Hannah a tellement souffert, même si elle sortait avec un mec sympa, comme Clay, elle commence à souffrir de trouble de stress post-traumatique.
Durant cette période, tout le monde parle de sa vie au lycée.
Les trucs sympas, les erreurs, ce qu'ils regrettent.
Par exemple : "Ce type, je me rappelle avoir fait ça.
J'aurais dû lui parler."
J'espère qu'il y aura ce genre de débats, pas seulement entre amis, dans les lycées quand la série sera diffusée, mais aussi entre parents.
Tu n'as rien d'autre à me dire sur le harcèlement au lycée ?
Non.
Ou...
Hannah Baker ?
Je t'ai dit, maman.
Je ne la connaissais pas vraiment.
Clay n'est pas un ado qui communique sur ses émotions ou ce qu'il pense.
C'est un des moments les plus forts de la série, parce que ça me rappelle tellement mon adolescence quand on vit tant de choses intérieurement sans avoir les compétences pour en parler aux autres.
Je me souviens avoir vécu ce genre de choses, plus jeune, et d'avoir été dépassé faute de savoir ce que c'était, ce que je ressentais.
C'est difficile de parler quand on ne trouve pas les mots justes.
Ce serait plus sain de pouvoir dire à sa mère :
"Il y a tout ça qui ne va pas et tout arrive si vite dans la vie, je suis jeune et c'est trop pour moi." Mais personne ne le fait.
Même quelqu'un d'aussi intelligent que Clay.
Ce n'est pas faute de les aimer ou de les respecter.
Mais on ne sait pas quoi dire, on a peur qu'ils ne comprennent pas.
Tu devrais t'ouvrir davantage à nous.
Explique-nous ce qui se passe.
C'est difficile d'être parent d'un adolescent.
Les adolescents essaient d'affirmer leur indépendance.
Quand ils ont besoin d'aide, à un certain niveau, ils vont aussi la repousser.
Et par moments, Clay et Hannah aimeraient avoir de l'aide, mais ne savent pas la demander.
Les parents honnêtes qui n'ignorent pas les problèmes, qui savent ce qu'ils ont vécu, aideront les enfants à se sentir plus à l'aise.
Je lui disais toujours :
"Tu n'es pas obligée de tout me dire, mais si c'est vraiment important, je suis là et je ne jugerai pas."
Les gens vont se reconnaître parce que nous avons tous choisi de ne pas nous confier, même quand quelqu'un nous demandait comment ça allait.
J'étais content de te voir sur mon agenda.
CONSEILLER D'ÉDUCATION
Pourquoi ?
Je suis content que tu prennes rendez-vous pour discuter.
La scène avec M. Porter dans le dernier épisode.
Hannah ne profite pas de l'occasion pour raconter ce qui lui est arrivé et M. Porter rate tous les signes qui montrent qu'elle est sérieusement en crise et qu'elle a besoin de plus d'aide que ça.
Hannah est une personne imparfaite.
Elle repousse les gens, des gens qui l'auraient soutenue.
Elle aurait pu être plus ouverte.
Elle met les choses en place de façon que M. Porter échoue.
Il faut le reconnaître.
Elle n'a pas été parfaite, ni fait tout son possible.
Elle aurait dû faire plus.
Que s'est-il passé, Hannah ?
Comment en es-tu arrivée là ?
Les choses se sont accumulées.
Si je veux t'aider, il va falloir être plus précise.
La difficulté pour Hannah, c'était d'avoir la force de décrire ce qui lui était arrivé, et le courage et la volonté d'appeler ça un viol, pour capter son attention.
Elle en a été incapable.
Ce n'est pas de sa faute.
L'agression sexuelle s'accompagne de tellement de honte, qui s'ajoute à la douleur, au sentiment de dégradation, qu'il devient incroyablement difficile pour une victime d'en parler.
Il faut un lieu réconfortant et quelqu'un de très compétent pour encourager la victime à parler.
M. Porter n'a pas ce talent.
Parfois on essaie très fort et on passe à côté.
On peut être sincère et se tromper sincèrement.
Est-ce... ?
Il faudrait plus d'apprentissage sur les émotions au lycée.
Ça manque cruellement.
PÉDOPSYCHIATRE CENTRE MÉDICAL CEDARS-SINAI
Souvent, les jeunes adultes ne reconnaissent pas leurs émotions, n'arrivent pas à les nommer, à en parler.
Si Hannah avait pu comprendre ce qu'elle ressentait et pourquoi, ça aurait été tout à fait différent.
Tu peux t'asseoir, tu n'es pas pressée.
Je dois aller de l'avant, M. Porter.
Si rien ne va changer, je dois m'y faire.
Hé, Hannah...
On ne sait que ce qu'ils veulent nous dire et ce qu'ils sont capables de dire.
Ils vont balancer leur vie sur Instagram, Snapchat et Facebook, mais c'est enjolivé.
Même avec ça, on ne sait pas vraiment ce qui se passe.
Te voilà.
On faisait un bière-pong dehors.
Non, mec, c'est bon.
Je reste pour Jessica.
Elle est défoncée.
Oui.
On a eu une discussion intéressante avec les auteurs sur la scène où Justin fait entrer Bryce dans le but de séduire Jessica.
Des gens ont dit que personne ne ferait jamais ça.
Que c'était impossible.
Les garçons imaginent souvent un code des potes ou si leur ami agresse quelqu'un, qu'il s'agisse de leur petite amie ou d'une inconnue, ils vont regarder ailleurs.
C'est malheureusement plus fréquent qu'on ne le voudrait.
Ce qui est à moi est à toi, non ?
Et là, ce code des potes devient dangereux, un refus de responsabilité.
Le vrai code, l'amitié, c'est :
"Je ne te laisserai jamais te mettre dans cette situation."
L'effet du témoin, quand on se demande comment on peut ne pas intervenir quand on pense qu'il se passe quelque chose de grave.
Dans la scène de la fête, Justin n'est pas seul coupable, certains pourraient se demander pourquoi Hannah n'a rien fait.
Essayez d'imaginer la situation.
Hannah était ivre, elle était cachée, elle n'était pas censée être là.
Honnêtement, elle n'a pas vraiment réalisé ce qui se passait.
Puis soudain, ça se passait, et puis c'était fini.
Dans ce genre de situation, les gens sont complètement paralysés.
On se dit : "À sa place, j'aurais évidemment réagi."
C'est facile d'en parler en théorie.
En vérité, il faut vraiment avoir confiance en soi pour se dresser et défendre ses propres convictions, pas en théorie, mais dans une situation où il faut être brave à l'instant où ça compte.
Quand j'ai lu le neuvième épisode, j'ai appelé quelqu'un de ma famille qui avait vécu un viol et elle était tellement soulagée qu'on aborde franchement cette horreur, parce qu'elle croit que c'est la seule façon
de faire comprendre ce qui se passe dans la tête de la victime d'un viol et ce qu'elle doit subir.
Je me souviens des lectures du scénario.
Rien que de le lire sur papier, c'était effroyable.
Puis devoir le faire vivre, c'était vraiment difficile.
Je ne peux même pas imaginer ce que vivent ces filles ou n'importe quelle victime d'agression sexuelle.
en seront à jamais affectées.
Beaucoup d'auteurs d'agressions sexuelles ou de viols sont des connaissances.
Ce sont des gens que vous connaissez.
C'est une des choses dont il faut parler.
C'est dangereux de ne rien dire.
S'il n'y a pas de conséquences pour Bryce, il ne s'arrêtera pas.
Elle me voulait.
Moi.
Elle m'a pratiquement supplié de la baiser.
Si c'est du viol, toutes les filles veulent être violées.
Mais il est important que la série montre que ce n'est pas si évident.
Il est populaire, c'est un athlète et la victime va souvent penser que personne ne la croira.
Les Bryce existent.
On en trouve sur tous les campus et partout dans la vie.
Beaucoup de jeunes garçons sont très mal renseignés sur la notion de consentement.
Ça doit faire partie de la conversation.
Non, demandez-leur ce qu'il faut faire.
Il faut carrément leur donner cette phrase :
"Que dire à ce moment-là ?"
Il suffit de s'arrêter et de dire :
"Hé, je veux juste m'assurer que tu es d'accord."
Tu es d'accord ?
C'est incroyablement sexy et la fille se sent respectée.
Si on arrive à mieux les programmer sur ce qu'il faut dire, si on leur apprend que leurs actions ont un impact sur les gens, un impact réel, et qui peut avoir des conséquences graves, on arrivera peut-être à empêcher que ça arrive.
En réalité, l'auteur d'une agression sexuelle a tendance à récidiver et finira souvent par enchaîner les victimes.
C'est dingue que Hannah Baker vienne enfin à une de mes soirées.
La scène de l'épisode 12 avec Hannah et Bryce dans le jacuzzi a été une des plus difficiles à tourner.
Dans la série, on a voulu aborder ouvertement les agressions sexuelles parce qu'autrement, on minimise ce que vivent ces personnages et ce que vivent tous les jours les adolescentes.
Il vaut mieux que j'y aille.
Mes parents doivent se demander où je suis.
Tu viens d'arriver.
Un des objectifs importants consistait à être le plus authentique et près de la vérité possible.
Jessica Yu, qui a réalisé cet épisode, a longuement réfléchi à la manière de le tourner.
Dans cette scène, on reste sur le visage de Hannah.
C'est même précisé dans le scénario de rester sur son visage assez longtemps pour susciter le malaise.
C'est important de l'avoir fait, parce que, en effet, on sent bien le malaise.
Ça illustre très bien ce que la personne vit.
On a fait appel à des psychologues pour l'écriture et le tournage.
Ils ont discuté avec Justin Prentice, qui joue Bryce, avec Katherine Langford, qui joue Hannah, pour les aider à comprendre ce que vivent les personnages, leurs réactions.
J'ai discuté avec Rebecca Hedrick, et Rebecca Kaplan de It's On Us.
Ce que j'ai appris...
J'ai pu mieux comprendre ce que les gens vivent au cours d'une agression.
La personne cherchera à se battre, ou à fuir, ou restera paralysée.
Si elle a connu d'autres traumatismes dans le passé, la réaction la plus fréquente, c'est la paralysie, et c'est ce qui est arrivé avec Hannah.
Son expérience peut même être dissociée.
De nombreuses victimes de traumatismes se sont senties détachées de leur corps.
Elle ne sait plus qui elle est.
On montre rarement le courage, la franchise et la douleur qui accompagnent le fait d'être une survivante.
Et de voir à quel point c'est destructeur pour Hannah, bien sûr, mais aussi pour Jessica.
Dans cette situation, c'est difficile de demander de l'aide, parce qu'on craint d'accabler quelqu'un, on pense que personne ne veut écouter, qu'ils s'en fichent.
Tant de jeunes filles ont peur de parler quand ça arrive, parce que les reproches qu'on fait aux victimes sont souvent pires que l'agression elle-même.
Leur personnalité sera jugée, critiquée.
Pourquoi portait-elle ceci ?
Pourquoi est-elle allée là ?
Pourquoi n'a-t-elle pas fait X, Y, Z ?
Alors que ce n'est pas le sujet.
Il faut débuter ces conversations autrement et au lieu de demander ce qu'elle a fait ou n'a pas fait, il faut demander ce qu'il a fait et pourquoi il l'a fait.
À nous d'éduquer les gens sur comment recevoir ce genre d'information quand une fille a le courage de parler.
Ça va ?
Ça va.
Oui ?
Ça n'a pas l'air d'aller.
On devrait tous pouvoir parler du viol sans avoir honte.
Il faut que les survivantes sachent que ce n'est pas leur faute et qu'il est acceptable d'en parler.
Il faut un bon système de soutien pour pouvoir se remettre.
Plus vous racontez l'histoire de votre agression, plus elle perd de son emprise sur vous.
J'espère que ceux qui regardent la série trouveront la force d'aller chercher de l'aide.
On voit Jessica aller chercher l'aide auprès d'une personne qui l'aime.
On espère qu'elle aura de l'aide d'un adulte et de professionnels qui pourront la soutenir.
Personne ne devrait vivre ça toute seule ou penser qu'elle peut gérer ça seule.
J'ai compté pour certains, mais pas assez pour personne.
Pour moi non plus.
Pardon.
Le dernier jour de la vie de Hannah, elle est complètement épuisée.
Elle pense que sa vie n'est qu'un problème pour les autres.
Elle a si souvent été traitée comme un objet que sa perception de soi, son sentiment de contrôle sur sa vie, son sens d'être capable d'influencer positivement sa vie ont disparu.
Elle arrête d'essayer, ignore toute planche de salut.
Elle n'est pas assez forte ni assez en forme pour se relever et s'affirmer.
Elle ne ferait jamais ça parce qu'elle est trop intelligente.
Elle a de bonnes notes." Ça n'a rien à voir.
Le lobe frontal, qui régit la fonction exécutive, n'est pas développé chez le jeune adulte.
Ce qui leur arrive peut sembler définitif.
Ils croient souvent qu'il n'y a pas d'issue et cela peut conduire à des actes impulsifs.
Beaucoup de gens nous ont demandé pourquoi Hannah se suicidait de cette manière et pourquoi on le montrait.
On ne voulait pas que ce soit gratuit, mais on voulait que ce soit pénible à voir, parce qu'on voulait montrer clairement que rien,
rien du tout, ne vaut qu'on se suicide.
On voulait que ce moment soit le plus réaliste possible quand on ne l'a jamais vécu.
C'est le moment fort de la série où on a voulu rendre hommage à ceux qui avaient vécu un événement pareil dans leur vie.
On voulait vraiment que ce soit réaliste et authentique.
C'était difficile de voir la décision finale que prend Hannah quand elle se suicide, mais il fallait montrer que ce n'est pas une jolie mort, qu'elle n'est pas facile, et puis la douleur intense pour ses parents
qui doivent porter cet horrible fardeau.
Quand j'ai discuté avec des parents et avec le Dr Hu, je voulais comprendre à quel point ça peut détruire une existence.
Il faut montrer l'étendue des dommages collatéraux quand quelqu'un meurt.
La personne qui envisage de se suicider ne réalise pas toujours que sa mort va affecter des gens qu'elle aime et qui souffriront.
Pour vous qui chercherez partout des signes, à quoi ça ressemble ?
Oui.
Le plus effrayant, c'est que ça ne ressemble à rien.
Les statistiques montrent que pour chaque suicide, au moins six personnes sont intimement touchées.
Le risque de suicide est plus élevé quand on a connu quelqu'un qui s'est suicidé.
Ça semble contre-intuitif, mais la personne qui a survécu au suicide d'un proche se sent souvent coupable et se fait des reproches.
C'est ce qui semble arriver à Alex.
Alex Standall s'est tiré une balle dans la tête.
Il est dans un état critique.
Le suicide est la deuxième cause de décès chez les adolescents.
Tout signal d'alarme ou symptôme de dépression doit être pris au sérieux.
Un changement drastique de comportement, des notes qui baissent, des disputes avec les camarades, les parents ou les figures d'autorité, une toxicomanie, ce sont tous des signes à surveiller.
On pense souvent qu'il n'y a pas de solution à nos problèmes et que c'est impossible de l'expliquer aux autres parce qu'il n'y a rien à faire.
Mais des solutions existent généralement.
Ça se soigne.
Les gens se sentent souvent paralysés.
Ils ont l'air d'aller mieux.
Je ne me sens pas compétent." Alors, personne n'en parle et c'est la pire chose qu'on puisse faire.
Il faut écouter, dire : "Je serai là et on trouvera de l'aide ensemble."
Si un téléspectateur pense que sa vie ne compte pas, j'espère qu'il ou elle verra que Hannah est entourée de gens pour qui elle est importante et que c'est vrai pour vous aussi.
On a le droit de ne pas aller bien.
De ne pas être parfait.
Que tout ne soit pas tout le temps comme on aimerait, mais qu'on peut le surmonter.
Parlez à quelqu'un anonymement.
Parlez à quelqu'un et ça commencera à aller mieux.
Sachez qu'il y a une vie au-delà de ce que vous ressentez.
Je promets que ça ira mieux.
Un avenir fait d'événements incroyables vous attend.
Si vous disparaissez, vous ne verrez pas cet avenir.
Souhaitons que la série lance de nombreuses conversations et permette aux gens de comprendre que les petites choses qu'on dit ou qu'on fait peuvent entraîner le pire ou le meilleur.
Skye.
Hé, Skye.
Quoi ?
Comment ça va ?
La fin de la série est très belle, avec Clay qui prend le temps de saluer une jeune fille qu'il n'a pas vue depuis un moment.
Ces petits pas peuvent faire une grande différence.
J'ai vu une différence.
Des gens qui allaient se faire du mal ont arrêté parce que quelqu'un avait été gentil avec eux.
C'est là que ça commence.
Ça commence quand on va vers les autres.
Genre : "Salut, comment ça va.
Tu comptes pour moi.
Heureux de te connaître."
Il faut que ça change.
La façon dont on se traite, dont on s'occupe les uns des autres,
il faut que ça s'améliore.
Il n'y a absolument rien de mal à dire qu'on a besoin d'aide.
Et si vous avez besoin d'aide, allez sur 13reasonswhy.info pour trouver une organisation dans votre région.
Aidez des gens en diffusant l'information.
NOUS REMERCIONS EN PARTICULIER HERZOG  COMPANY