# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Donc vous voulez que je sois le porte-parole
On dirait que votre opération s'est étendue.
Si tu trouvais le moyen de mettre un poison dans leur sang, tu pourrais faire tomber des centaines de strigoïs et ils ne sauraient pas ce qui les frappe.
Ce sont toutes des villes de Pennsylvanie.
C'est délicieux.
Merci.
Madame ?
Selah ?
Non, merci.
Tu ne manges pas ?
Je n'ai pas faim.
Tu sais,
Qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
C'est l'endroit le plus sûr de cette maudite ville pour les humains.
M. Desai.
M. Eichhorst.
Frau Desai, bien sûr.
S'il vous plait, restez.
J'insiste.
Je suis passé par votre bureau et j'étais surpris de voir que vous n'y étiez pas.
Je suppose que ça veut dire que tout est en ordre.
En effet.
La salle de livraison est entièrement équipée.
Le personnel a été informé.
Nous avons pris toutes les mesures possibles pour garantir la sécurité et le bien-être des mères.
Excellent.
Et après ?
C'est... comme... comme nous en avons convenu.
Je ne parle pas des bébés, M. Desai, mais des mères.
Tout va changer au moment où le premier bébé naitra.
Bien sûr, vous avez un plan pour faire face à leurs réactions.
Honnêtement, monsieur, je ne vois pas en quoi ce sera différent.
Peut-être que votre femme devrait vous l'expliquer.
Ou peut-être que je devrais prendre quelque chose d'important à vos yeux pour mieux vous aider à comprendre.
Nous livrons nos premiers bébés neuf mois après presque au jour près.
Je ne sais pas comment nous pouvons faire ça plus vite ou l'améliorer.
Et si vous récoltiez les bébés plus tôt ?
Disons, sept ou huit mois au lieu de neuf ?
Peut-être même dès six à condition que ce soit une taille acceptable.
Ensuite, si vous réduisez le temps de gestation pour les mères, chacune d'elles pourrait produire presque deux bébés par an au lieu d'un.
Ça doublerait quasiment votre rendement, non ?
C'est très optimiste et bien en dehors des marges de sécurité.
Oui.
Mais, oui, c'est possible.
Dois-je penser davantage à votre place ?
Regardez autour de vous, M. Desai.
Chaque personne dans cette pièce a un objectif.
C'est pourquoi ils sont autorisés à dîner ici.
Si vous ne pouvez pas accomplir votre objectif, je trouverai quelqu'un qui le pourra.
Je comprends.
Ça ouvre toutes les portes de cet endroit.
C'est génial, mais comment vas-tu l'obtenir ?
On ne peut même pas aller aux toilettes après ce qui est arrivé la dernière fois avec notre chaperon.
J'y travaille
Miranda, allez à l'étage immédiatement.
Alors, je vais avoir besoin de votre aide, Miranda.
Je vous l'ai dit, ça ne m'intéresse pas.
Ce n'est pas une demande.
Sophie ira dans la section C demain.
Et ce sera un moment très émotif pour elle.
Surtout quand vous luis prendrez son bébé.
Je ne suis pas une idiote.
Qu'est-ce que vous allez faire avec ?
On prendra bien soin de bébé.
Le travail de Sophie, et des autres femmes ici, c'est que les bébé B positifs... augmentent le pourcentage de la population.
Elle va flipper.
C'est là que vous intervenez.
Vous voyez...
Sophie vous fait confiance, donc vous allez être à ses côtés à chaque étape, vous allez la rassurer, vous allez lui dire que son bébé est en de bonnes mains.
Je ne vais pas faire ça.
Je sais que cet endroit, ce n'est pas vraiment le paradis pour vous, mais, croyez-moi, il y a des endroits dehors qui... seraient un véritable enfer sur Terre pour une fille comme vous.
Alors, dites non encore une fois,
et c'est là où vous irez.
Qu'est-ce je fais ?
Si je dis oui, je ne vaux pas mieux que lui.
Mais si je dis non, il m'envoie ailleurs.
Tu dois le faire.
Je garde mon âme.
Tu dois seulement le faire assez longtemps pour que mettre la main sur une carte d'accès.
Fais ce qu'il dit.
Merci.
Donc, je vais prendre deux gars et mettre la main sur un autre camion ce soir.
D'ailleurs, ils sont sur quelque chose de nouveau, un truc énorme.
Eph, on les a sur le dos, mec.
Jason.
Accorde-lui une pause, tu veux ?
Sans importance.
Tu as trouvé un truc ?
Je viendrai avec toi quand tu auras mangé.
Et si je n'ai pas faim non plus ?
Une omelette, à venir.
Dieu sait quand nous trouverons de nouveau des œufs.
Merde !
Bougez-vous !
Ils veulent nous changer !
Ne les laissez pas vous piquer !
Non !
Eph ?
Non !
Fais-le.
Ça va, sœurette.
Faites-leur payer.
On doit y aller.
On pourra surveiller de là.
On dégommait des bouteilles sur la berge.
Il y a une grande différence entre tirer sur une bouteille et tirer sur une personne.
D'abord, la bouteille ne riposte pas.
Ne vise jamais rien que tu n'es pas prêt à tuer.
Des règles ?
Ces gars te feront pas de cadeau.
Garde la tête baissée, sois prêt, et rappelle-toi c'est juste un outil.
C'est ça ta vraie arme.
Qu'est-ce que vous faites ?
J'ai faim.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Gus...
Ces deux gars ne se sont pas déplacés comme ça seuls.
En enlever deux ne suffira pas.
Je vais trouver leur nid, et on va réduire
Je reviens.
Ils disent que le nouveau a une barde noire et grise.
Comme le mec là-bas ?
Je vais suivre ce rat jusqu'à son nid.
Du bon travail ?
Laisse-moi te montrer le talent.
Nous avons eu des armes.
C'est bon.
Quand vient le nouveau chauffeur ?
La prochaine fois, nous aurons du boulot venant de ces locos.
Ils devraient être plus rapides.
Des minables.
C'était trop facile.
Qu'est-ce que je dois faire, exactement ?
Lui tenir compagnie jusqu'à la péridurale, répondre à ses questions, apaiser ses peurs.
Est-ce que ça fera mal ?" La réponse est toujours la même.
Tout ira bien." Et, Miranda, elle n'y croira pas si vous n'y croyez pas.
Génial.
Allons, je ne suis pas totalement inutile.
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai demandé au docteur et, elle n'a même pas, quoi cinq minutes pour me parler ?
Je vais avoir un bébé pour l'amour de Dieu !
C'est comme s'ils s'en foutaient.
Je suis sûre qu'ils s'en soucient.
Je suis nerveuse.
Je que c'est une chose horrible ce qu'ils nous font, mais je ne peux pas les aider.
Ce bébé est la seule famille qu'il me reste et je veux juste être sûre que tout ira bien.
Je suis sûre qu'il n'y a pas de souci à se faire.
Tout va bien aller.
Ta péridurale va commencer d'ici quelques minutes.
Miranda, tu vas devoir te pousser.
Combien de temps va durer l'opération ?
Tout le comportement d'une tarentule !
C'était une salope glaciale, elle aussi.
C'est un joli nom, pourtant, Ruth.
Et Olive ?
Tu aimes ce prénom ?
Pour un personnage de cartoon, oui.
C'était le prénom de ma mère.
Pardon.
Maintenant, ce sera aussi son nom.
Ce n'est pas supposé être marrant.
Mais je veux que vous restiez concentrée, compris ?
Miranda !
Qu'est-ce que vous faites ici ?
L'infirmière Rachel m'a accordé quelques minutes.
Elle est effrayée et sur les nerfs, et tout craint, mais elle va bien aller.
Je comprends que ce soit très difficile pour vous.
Mais vous devez me croire, c'est pour le mieux.
Vous le verrez quand ce sera fini.
Tu as lu celui-là ?
Je n'ai jamais dit quatre semaines.
C'est pareil.
Pourquoi tu ne demandes pas à ton petit copain de mettre un truc nouveau à la télé.
"Petit copain" ?
Marta...
Tu plaisantes ?
Tu sais, je suis généralement un bon juge de caractère... mais j'avais tort à propos de toi.
Je pensais que tu étais une des plus intelligentes, que tu l'avais compris.
Ce n'est pas comme ça.
J'espère que ça vaut la peine de brûler les tapis.
Va au diable.
Arrête tes conneries, Miranda.
La seule personne que tu essaies d'aider, c'est toi.
Ils vident tout le bâtiment.
Je ne les ai jamais vu faire ça avant.
D'habitude, ce sont des squatters ou des gens vivant hors des limites.
Merci, mon Dieu.
Je vois.
Combien de temps ?
Neuf mois, quatre jours.
Depuis le jour de l'Illumination.
J'adorerais... mais je ne le mérite pas.
Moi si, si tu n'y vois pas d'inconvénient.
Vas-y.
Par expérience, ça n'aidera pas.
Génial, tu es expert en ça aussi.
Suffisamment pour savoir ce que tu traverses maintenant.
J'en doute.
Tu te sens coupable.
Parce que tu as passé tout ce temps à te battre et tu penses que tu aurais peut-être pu faire la différence, et tu es de retour à la case départ maintenant.
Et tu as perdu ton frère et ton équipe,
et maintenant tu te demandes... quel était le but
de tout ceci ?
Je te l'ai dit, je suis passé par là.
Toi et Jason avez ravivé un feu en moi que je croyais éteint.
C'est quoi ça ?
Il y a beaucoup de choses que je ne t'ai pas dites à propos de New-York.
L'explosion, la contre-attaque, l'hiver nucléaire... tout ça est arrivé à cause de moi.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Mon fils, il a déclenché la bombe.
Lui et sa mère ont été kidnappés par le Maitre.
Elle a été transformée, donc je l'ai "libérée".
Zack a tout vu.
Il n'a pas appuyé sur le bouton parce qu'il voulait tuer des gens.
Il l'a fait parce qu'il était furieux contre moi.
Qu'est-ce qu'il lui est arrivé ?
Je suis allé le chercher, mais il a disparu.
Tu penses qu'il est toujours en vie ?
Je ne sais pas.
Certains jours, je l'espère.
Mais si je suis honnête, il y a d'autres jours ou je me dis qu'il serait mieux...
Je peux t'emmener au tunnel SEPTA.
Si tu veux partir après ça, je comprend.
Jason aurait voulu qu'on les fasse payer.
C'est ce que nous allons faire.
Donc...
Nous sommes habitués à des bus grisés, des bourreaux strigoïs, des gens qui crient, essayant de s'échapper, mais c'était exactement l'inverse.
C'était la définition même du "calme et de l'ordre".
Qu'est ce que c'est ?
"Rejoignez le Partenariat dans cette nouvelle aventure passionnante
"en construisant des fermes durables pour un avenir meilleur et lumineux.
Sortons des villes, retournons vers les terres."
Tu reconnais le nom ?
"Nouvel horizon."
C'est sur le mur du bureau des transports.
Et sur les panneaux de gares aussi.
Les unités, elles ont été envoyées à des gens en dehors de la ville.
Pourquoi ?
Pense à ce qu'ils ont fait depuis ces neuf derniers mois.
Ils ont construit toute cette infrastructure pour le Partenariat, mais ils ne l'ont pas conservé.
Ils ont arrêté de rediriger des matériaux et de réparer les véhicules.
Je ne sais pas, mais je peux te dire une chose :
je parie que ce n'est pas exactement comme ça.
Je les ai suivis jusqu'à une veille armurerie de NYPD.
Ils ont deux hommes qui surveillent la porte principale.
c'est de l'acier renforcé et au moins quatre autres dedans, peut-être plus.
Avec tout le matos qu'ils ont là-dedans, ce serait le score du siècle.
Le problème est que c'est des anciens policiers.
Je les reconnais du voisinage.
L'un d'un est un flic de bataille nommé Flores, l'autre est un salaud nommé Ricci.
Facile.
On se débarrasse des gardes, on passe par devant, on les frappe avec ce qu'on a.
Écoute, c'est des anciens flics.
Ça veut dire qu'ils sont surentraînés et armés jusqu'au dent.
On va devoir être malins.
N'importe quoi.
On va pas ramper comme des barbares.
Quand ils sont venus chez nous,
On passe par devant, comme des hommes.
Ça me va.
Mais qu'est-ce que tu vas faire pour les pièges ?
Quelqu'un d'autre est volontaire ?
Ce ne sera pas une promenade de santé, mais si on s'y prend bien, on sera tranquille pour un moment.
Et nous aurons les fils de pute qui ont tué Rafi.
C'est ça ?
Paire de neuf.
Allez, crachez tout.
Tu ne fumes même pas.
Maintenant oui.
Les gars, je me couche.
Allumons-les.
On a de la compagnie !
Merde !
Putain !
Salut.
Tu as fait ce que tu avais à faire.
Mon homme Gus, celui avec le plan.
Est-ce que tu as mal quelque part ?
La pression est normale.
Continue de respirer.
Je fais la deuxième incision maintenant.
J'ai peur.
Il n'y a pas de quoi avoir peur.
Essaies de te détendre.
Je ne peux pas !
Quoi ?
Quand tu grandissais.
Tout le monde passe beaucoup de temps dans sa cuisine.
A quoi ressemblait la tienne ?
Deux pinces, s'il vous plait.
Elle... elle était ensoleillée.
Ma mère l'a peint en jaune elle-même, au moins trois fois, pour essayer de trouver la bonne teinte.
Ferme tes yeux.
Oui, docteur.
Maintenant, respire profondément.
Dis-moi de quoi tu te souviens encore.
Lame de vessie et réfracteur de Richardson.
Je me souviens de l'odeur.
Qu'est ce que ça sentait ?
La soupe aux légumes.
C'était sa préférée.
Succion.
Et elle était en train de jouer de la musique.
Quel genre de musique ?
Bob Dylan.
Simon et Garfunkel.
Je l'ai.
Agraffe.
Nous y voilà.
Pourquoi elle ne pleure pas ?
Respirateur.
Nous y voilà.
Elle est magnifique.
Miranda !
Doucement, doucement.
Je peux t'aider, écoute moi !
Salope !
Est-ce que tu pensais vraiment que j'allais te laisser ... ?
Ouvrez cette porte maintenant !
Elle est partie là-bas !
S'il vous plait aidez nous !
Laissez moi partir !
Laissez moi partir !