# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Cris et applaudissements]
Bonjour Philadelphia !
[Cris et applaudissements]
On t'aime, Frankie !
[Cris et applaudissements]
Je voulais vous remercier de penser différemment.
Vous remercier de penser à demain, et non à hier.
Au progrès, pas au déclin.
A l'égalité et non à la bigoterie.
A l'amour et non à la haine.
A l'espoir, pas à la peur.
Merci de penser que nous pouvons réellement être une nation du peuple, par le peuple et pour le peuple.
Aujourd'hui, nous sommes une nation du peuple, par le peuple et pour tout le monde !
Que Dieu vous bénisse.
et qu'Il bénisse les Etats-Unis d'Amérique.
[Coups de feu]
[Halètements, cris]
[Coups de feu]
Oh mon dieu, c'est juste...
[Téléphone qui vibre]
Frankie Vargas a été abattu.
le Président élu à été abattu.
[Téléphone vibre]
Nous avons Falcon et Firebrand.

Stagecoach en attente.
Mme Whelan, nous allons gagner le parking par les escaliers, d'accord ?
Status de l'équipe Foxtail ?
Ils sont derrière.
Rendez vous au Château.
On a Falcon et Firebrand.
Extraction par l'escalier ouest.
Stagecoach en attente.
Status de l'équipe Foxtail ?
Ils sont derrière.
Rendez vous au...
Tournez à droite.
On a un visuel sur Stagecoach.
La voie est dégagée.
[Téléphone vibre]
Attention à votre tête.
Allez !

[Hurlements des sirènes]
Ne me dites pas ce que vous pensez Ken, mais ce que vous savez.
Trouvez !
Appelle moi le directeur Webster.
Nous avons besoin de réponses.

Ken est paumé et Margaret ne peut pas le joindre
As-tu été en contact avec lui ?
[Téléphone vibre]
Tu réponds ?
Abby.
Abby.
Hey !
Ne fais pas ça.
Tu es la secrétaire générale pour le président des Etats-Unis d'Amérique.
Il s'est passé quelque chose qui n'avait jamais eu lieu dans toute l'histoire de notre pays.
Donc tu ne vas pas t'effondrer.
Tu dois servir ton pays.

J'ai besoin de toi.
Tu as compris ?
[Téléphone vibre]
Ton téléphone...

Passez moi Webster.
La liste des gens à appeler fait un kilomètre de long et grossit encore.
Tu veux que je vienne voir ça avec toi maintenant ou...
Plus tard.
D'accord, mais tout le monde veut vous voir.
- L'attaché de presse veut...

[Respiration haletante]
[Téléphone vibre]
Tu l'as tué.
Ca n'arrivera pas.
Non.
Non.
Ecoute-moi...
Quoi ?
[Haletante]
Ou-oui.
Qu-Qu'est-ce que je peux...
Je ne peux pas juste partir.
Parce que je suis son bras droit.
Tu penses que le président ne va pas remarquer si je pars ?
Ecoute...

Donne-moi juste quelque chose d'autre, mais je ne peux pas...
Il n'y a pas moyen que je puisse...
[Haltante]
[Haletante]
[Bruit d'appareil photo]
Je veux Santa Barbara.
Il y a déjà deux bibliothèques présidentielles en Caroline du Sud.
Sacramento ?
Es-tu déjà allée à Sacramento ?
Qu'est-ce qui ne va pas avec Sacramento ?
Ce n'est pas Santa Barbara.
Tu as une nouvelle assistante.
- Julie ?

San Jose tuerait pour être la ville pour votre bibliothèque.
Jessa.

Elle ne portait pas de soutien-gorge.
[Soupir] Elle sera partie dans la matinée.
Ces jeunes sont audacieuses.
Elle a quoi, 22 ans ?

Je pense que j'attire plus les femmes maintenant que quand j'avais 25 ans.
[Riant] Quoi ?
Vous êtes l'homme le plus puissant au monde.
Ces femmes ne sont pas attirées par vous.

Votre pouvoir.

Merci d'avoir clarifié ça.
Maintenant je vais à un repas de donateurs pour vous.
Qu'en est-il du Vermont ?
Qu'en est-il du Vermont ?
Si la bibliothèque était dans le Vermont, je pourrais passer plus de temps là-bas à la maison.
C'est proche de Karen.
Dites-moi que vous plaisantez ?
Les bibliothèques, les institutions.
Personne n'innove jamais ?
Couper du bois ?

Monsieur le président, la bibliothèque Fitzgerald Grant sera un monument vivant, respirant... pas seulement votre passé, mais aussi ce que vous allez devenir.
Vous êtes jeune.

Vous avez tellement plus à accomplir.
Profite de ton repas.
[Soupir]
[Bruit d'appareil photo]
Merci d'être venus.
Nous apprécions profondément votre intérêt pour soutenir la fondation Grant, ainsi que pour préserver l'héritage du temps qu'aura passé le président Grant à ce poste.
Nous sommes seulement en train de trouver le lieu pour la bibliothèque présidentielle, mais nous considérerons toute contribution que vous pourriez nous faire aujourd'hui avec grande estime.
Vous avez une idée à l'esprit ?
250 milions de dollars.
Pardon ?
Je pensais qu'on en avait négocié 3.
300 millions de dollars.
Pour une bibliothèque présidentielle ?
Bien-sûr que non.
Est-ce qu'on a l'air fous ?
Non.

Pas pour le président ou sa bibliothèque, madame Whelan.
Nous ne voulons pas être dans son équipe.
Mais dans la vôtre.
J'avais l'impression que c'était un diner de donateurs, que vous étiez tous les deux de...
Oh, le fond pour le Renouvellement Américain.
Pour être honnête, je n'en ai jamais entendu parler.
Mais mon bureau m'a assuré que c'était bien fondé.

Mon entreprise est entièrement légitime, madame Whelan...

Cependant vous êtes là avec 300 millions de dollars pour faire parti d'une... d'une équipe ?
Mon équipe ?

Pas encore, du moins, mais la fondation oui...
Tout est prêt sur un compte spécial contrôlé par vous et vous seulement.
Monsieur...?
Peus.
- Peus.

J'ai eu le privilège de servir le président pendant...
Pendant beaucoup trop longtemps.
A quel point êtes-vous malade et fatiguée ?
D'avoir servi quelqu'un d'autre, d'avoir comblé pour cet homme chacun de ses besoins, d'avoir travaillé de jour, comme de nuit pour servir la vision de quelqu'un d'autre ?
Quelle corvée !
Allez.

A quel point allez vous déprimer en Janvier, quand vos activités prendront fin ?
En Janvier, mes activités pour le président
Continueront, Mademoiselle Ruland.
Maintenant, c'est juste triste.
Ce que je pense que Marjorie essaye de dire c'est que, vous n'avez pas à faire ça.
Du moins, vous ne devriez pas.
Vous avez des idées, madame Whelan.
Vous avez une vision, un point de vue qui est entièrement le vôtre.
Le problème c'est que personne ne voit ça.
Vous êtes dans l'ombre, cachée par l'homme pour qui vous considérez que c'est un honneur de travailler.
Et bien, je suis là pour vous dire que vous capacités ne nous ont pas échappées.
Mon fond...

Se concentre sur le futur de ce pays.
Et je crois que c'est vous, Mme.

Ainsi nous vous offrons 300 millions de dollars pour donner vos idées, votre vision, votre point de vue.
Nous sommes ceux qui écoutons.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Je viens de vous le dire.
Qu'est-ce que vous voulez M. Peus ?

Combien de cordes sont attachées à cette offre ?
Je suis prête à parier qu'il y en a au moins 300 millions.
Ai-je raison ?
Et bien, je suppose que ça dépend.
- De ?

Si les choses se passent bien et que vous respectez nos désirs, il y a un scénario où l'on met nos vues, et bien... plus hautes.
Avez-vous déjà considéré candidater pour la fonction publique ?
[Rire]
Une petite information de l'intérieur...
Dans cette ville, une personne acquiert beaucoup plus de pouvoir de l'ombre qu'en étant un sénateur d'Etat ou qu'en étant une jeune membre du congrès.
Et en étant présidente ?
Vous ne pouvez pas être sérieux.
Vous êtes sérieux.
Je ne suis pas une politicienne.
Vous n'êtes pas une politicienne.
Vous ne vous êtes jamais battue pour quelque chose dans votre vie.
Vous ne convenez pas ici.
Vous venez d'un tout autre monde.
Vous échouez même à reconnaître votre propre valeur.
Imaginez ça...
Ici, dans cette ville, quelqu'un comme ça.
C'est précisément ce pour quoi nous sommes tous les trois là, Mme.

Ça mérite réflexion pas vrai ?
Ce ne sera pas nécessaire.
J'apprécie l'offre, les mots gentils, mais... non.
Merci, mais non.
Bon courage pour construire cette bibliothèque Mme.

Quel amusement.
[Bruit d'appareil photo]
Je veux dire, je sais que c'est supposé être un privilège, et je suis un patriote et tout, mais j'ai hâte que ce soit fini.
Tu ne dors même plus.
Je veux dire, 1600 Penn ôte tout le fun.
J'ai hâte de t'avoir juste pour moi à nouveau.
Peut être t'emmener en vacances ?
Un peu d'action à Hawai ?
T'en penses quoi ?
C'est sympa.

Nos conversations...

Hey Abby ?
On a toujours la bouteilles de bourbon que ton père nous a donnée ?
[Bruit d'appareil photo]
Rouquine.

Je ne sais pas pourquoi je mérite ceci.
Tu es en tête des sondages aujourd'hui.
Tu as augmenté ton avance de 3 points.
Tu as brillé au débat la semaine dernière.
C'est vrai.
Je me suis dit que je devais te féliciter personnellement.
Que veux tu ?
Rien.
C'est une bouteille à 2000$.
Que veux tu ?
Comment savais tu que Vargas était le bon ?
Le bon ?
Le champion.

Celui que tu as arraché à l'anonymat.
Pour qui tu as quitté la Maison Blanche, à qui tu a accroché ton wagon.
Le bon.
Certaines personne ont ça dans le sang, rouquine.
La brillance, le charisme, les gènes.
Bien sûr, une mâchoire carrée et de beaux cheveux ne font pas de mal non plus.
Fitz l'avait.
Frankie l'a lui aussi.
Mais comment en es tu certain ?

Qu'ils ont ce qu'il faut, qu'ils peuvent aller au bout ?
Comment en es tu certain ?
Cyrus, je t'ai posé une question.
Tu lui as déjà dit ?
Lui dire quoi ?
Que tu penses à le quitter, à tenter ta chance.
Je n'y pense pas.
Bien sûr que si.

Je connais ce regard.

[Glousse]
Il ne s'en doute pas, pas vrai ?
Je n'en suis pas là.
Peut être...

Tu ferais une superbe candidate.
Je n'en doute pas.
Tu as la brillance, le charisme, les gènes.
Et puis cette chevelure.
Mais soyons honnêtes...
Quand tu l'auras quitté, il n'y aura plus de sourires, plus de tapes dans le dos, plus de scotch dans le bureau ovale.
Il ne sera pas fier de toi.
Tu l'auras abandonné.
Et... peu importe que ta vie soit bonne ou pleine de succès, il y aura toujours une partie de toi qui...
Et bien... tu ne te sentiras jamais comblée.
Une partie de toi restera avec lui.
Si tu peux le supporter... fais le.
Présente toi.
Grimpe dans la hiérarchie.
Rejoins moi là où l'air est rare.
Sinon, ne le fais pas.
Personne ne t'en voudra.

[Bruit d'appareil photo]
J'adore cette photo.
Margaret m'a dit d'attendre ici ?
Comment s'est passé ton repas ?
Avec les donateurs ?
Oh, bien.

Ce sont vos notes pour le discours sur la fête du travail ?
215 acres à Rutland.
- Rutland ?

D'accord... ?
De grands espaces pour la bibliothèque, proche de ma maison.
Tu peux diriger la fondation depuis Bennington.

Vous voulez que je déménage à Bennington ?
Je veux que tu diriges ma fondation.
Depuis le Vermont.
C'est là que j'irai après les élections.
J'emmènerai Teddy.

Je n'ai jamais péché à la mouche.
Il paraît qu'il n'y a rien de plus dur, de plus relaxant.
C'est dans le Vermont qu'on pêche le plus à la mouche.
Tu ne dis rien.
Je peux enfin apprendre à faire de la confiture.
D'accord.

- Non ?

Je me suis cassé le cul à créer votre fondation.
Je me tue à prolonger votre héritage, à accomplir quelque chose, à changer le monde, sans que le Congrès ou les tribunaux ne posent problème.
Et vous voulez faire de la confiture ?

Non !
Je veux être un humain lambda.
Vous n'êtes pas un humain lambda.

Pourquoi est-ce que tout le monde pense savoir ce que je dois faire ?
Vous ne pouvez pas abandonner les responsabilité de ce bureau.
Vous êtes le président Fitzgerald Grant III jusqu'à votre mort !
C'est ta carrière qui t'inquiète, ce qui va t'arriver ?
- S'il vous plait.

Tu pourras faire ce que tu veux.
Je ne suis pas inquiète.

Ça me concerne ?
Oui, monsieur.

Ça vous concerne toujours.
Dans 6 mois, vous aurez le pouvoir, les moyens, et la liberté de littéralement sauver une partie du monde.
Arrêtez de faire l'enfant et grandissez !
Je te rappelle, Abby, que j'ai honorablement servi mon pays de toutes les manières possibles.
Je me suis battu, littéralement, pour ce pays.
On m'a tiré dessus pour ce pays.
J'ai donné mon enfant à ce pays.
J'ai donné mon cœur à ce pays.
J'ai donné mon âme à ce pays.
Et pendant que tu préparais des tartes pour tes professeurs de sciences-po et que tu te pavanais en prétendant te battre pour quelque chose, je donnais tout ce que je pouvais à ce pays.
Je sais qui je suis et ce que j'ai accompli.
Et si je veux m'éloigner de cet éreintant marécage, prendre du temps pour moi, me diriger au lieu d'être diriger par des gens intéressés pour la première fois en 30 ans, je crois que j'en ai mérité le droit.
Olivia n'ira jamais dans le Vermont pour vous.
C'était... un coup bas.
Indigne de toi.
Elle n'ira pas.

La bibliothèque sera à Rutland, Vermont.
Inspecte le terrain.

Tu peux disposer.
[Sonnerie]
Monsieur Peus ?

Je suis partante.
... l'ex-femme, sénatrice Grant, qui était populaire en temps que Première Dame de Californie et qui possède toujours une propriété sur l'US-101 entre San Benito et Santa Barbara.
Quel superbe moment, Sénatrice.
Vous devez être très fière.
Cet instant ?
Ça n'est pas pour moi, Abby.
C'est pour toutes les femmes à qui on n'a cessé de dire que leurs rêves, leurs désirs étaient fous et irréalisables et que le plafond est trop haut et indestructible.
Je vais leur montrer à tous... qu'ils avaient tort.
Ni pour moi, ni pour aucun de nous.
Et pour ça ?
Oui, je suis très, très fière.
Ça y est !
Montez le volume !
Plus fort !
BNC peut maintenant annoncer le résultat pour San Benito et la Californie, et...

BNC prévoit que le Gouverneur Frankie Vargas remporte le comté de San Benito et l'État de Californie et devient le prochain président des États Unis.
[Téléphone vibre] Wow.
Incroyable.
Et bien voilà.
Après l'un des plus gros revers de l'histoire de la politique, Frankie Vargas...
Je ne peux pas parler maintenant.

Et bien, ça dépend surtout de votre point de vue, non ?
Frankie Vargas vient d'être élu président.
Et si j'étais vous, j'essaierai de me calmer avant que ça ne devienne vraiment intéressant.
De quoi parlez vous ?
Je vais vous rappeler dans quelques minutes.
Vous serez très distraite, très énervée, bien plus que vous ne l'êtes actuellement, et vous ne voudrez peut être pas me répondre.
Ce serait une erreur, parce que j'ai besoin que vous répondiez.
Je vous donnerai alors des instructions sur ce que vous devrez faire après.
Me donner des instructions ?
A quel propos ?
Allo ?
Je veux vous remercier de penser différemment.
De penser à demain, pas hier.
Au progrès, pas au déclin.
A l'égalité, pas la bigoterie.
A l'amour, pas la haine.
A l'espoir, pas à la peur.
Merci de penser que nous pouvons être une nation du peuple, par le peuple et pour le peuple.
Aujourd'hui nous sommes une nation du peuple, par le peuple et pour le peuple !
Dieu vous bénisse.
Et que dieu bénisse ces États Unis d'Amérique.
[Coups de feu]
[Cris]
[Coup de feu]
Oh mon dieu !
C'est juste...

Frankie Vargas a été abattu.
Le futur président...
[Haletant]
[Téléphone vibre]
Vous l'avez abattu.
Pas personnellement, mais je vois ce que vous voulez dire.
C'est pas possible.
Le corps de Vargas est à l'hôpital Sainte Anne.
Il faut que vous alliez là bas et vérouilliez le tout...
Service secret, personnel hospitalier, police.
Leur seul moyen d'éviter la prison c'est de prendre leurs ordres de vous.
Non.
Une associée vous retrouvera là bas.
- Non !

Écoutez moi...
BDIC.
Quoi ?
BDIC...

C'est de là que vient votre argent.
L'argent qu'on vous a donné...

Le Bureau Du Trésor du financement terroriste et la brigade financière ne l'ont pas encore trouvé.
mais on pourrait les en informer.
Vous êtes toujours là ?
Mademoiselle Whelan ?
Oui.

L'Hôpital Sainte Anne.

Je ne peux pas partir.
- Pourquoi ?

Vous croyez que le président ne se rendra pas compte de mon départ ?
Vous êtes intelligente.

Donnez moi quelque chose d'autre.
Je peux faire autre chose, mais pas...
Impossible que je...
[Haletant]
Donnez ça à la chef du personnel.
Qu'elle le donne au président dans 15 minutes.
Pendant qu'il est dans la salle de crise.

Si elle demande d'où ça vient, c'est confidentiel.
Abby, je croyais que tu serais déjà en bas.
J'y vais.
- 15 minutes.

Nelson McClintock...

On vérifie.
Il ne fait pas partie d'une cellule terroriste ?

La CIA ignore tout de lui.
Il vient de notre territoire.
On a retrouvé son smartphone, il est bloqué, et l'équipe technique se bat sur le plan juridique.
- Ils ne nous aideront pas.

Mon équipe l'a déjà débloqué.
C'est gentil de la part du directeur de la Sécurité Intérieure de venir pour un problème de sécurité intérieure.
Mes gars me mettaient au courant.
On a récolté tout ce qu'on a pu, toutes les infos de tous les téléphones.
McClintock n'a pas émis ni reçu...
Abby ?
Tu dois aller à l'hôpital.
Je veux que cet endroit soit sécurisé.
Condamnez les ascenseurs, fermez les banques alentour, libérez les lieux.
On ne garde que le personnel indispensable...

Je ne veux voir que les médecins, infirmières, les agents, vous et moi
C'est tout.
Tous les autres doivent quitter l'étage.
Et on coupe les portables, le wi-fi, l'internet.
Mes bébés ont vus leur père se faire tuer à la TV.
Je dois les appeler !

Mlle Whelan ?
Pas maintenant.
J'ai un paquet pour vous de la part de vos amis.
Non.
On prétend avoir d'autres options ?
Je ne sais pas quel est votre plan...
- Notre plan...

Le futur président est mort.
- Oui.

Vous devriez m'écouter attentivement.
Dans cette enveloppe se trouvent 3 balles de fusil à longue portée.
Vous allez faire croire que ce sont celles retirées du corps du président élu et me donner celles qui y étaient vraiment.
Je ne peux... pas faire ça.
Mlle Whelan.
Oui je sais...

Devinez quoi.
Je n'en moque.
Ça?

Ça dépasse les limites.
On se doutait de votre réponse.
[Gémissements]
C'est bien votre petit ami ?
Leo Bergen ?
Votre conscience vaut-elle sa vie ?
Vous me demandez l'impossible.
Vous savez comme c'était difficile de boucler cet endroit quand tout le monde a une caméra dans la poche ?
J'ai déjà assez de mal à gérer cette situation.
Des détails, Abby.

Vous êtes un leader.
On croit en vous.
Donnez moi ça.
Le FBI exige toutes les preuves en lien avec l'enquête concernant l'assassinat du Gouverneur Vargas.
Nous avons besoin des balles retirées du corps.
Elles sont toujours dans son cerveau, son bras et son abdomen, le seul moyen de les enlever est de réaliser une autopsie.
Alors il faut la faire maintenant.
On ne peut pas faire d'autopsie temps que la Haute Autorité Sanitaire ne la demande pas.
Qu'attendent-ils ?
- Moi.

Le président.
Mais vous devez faire quelque chose !
Pas avant que je sois prêt.
Monsieur, il est mort !
Il ne sera mort que quand je le dirai !
On a déplacé le président élu en salle d'autopsie.
Il y a dans son corps des preuves essentielles à l'enquête.
Nous avons besoin des balles, Major.
Attendez.
Le président élu a-t-il été prononcé mort ?
Je veux dire, je suis au courant de son état, mais la Haute Autorité Sanitaire demande une confirmation officielle avant de procéder à une...
Major Morales.
Vous avez demandé votre transfert sur la base aérienne d'Edwards en Californie et avez essuyé un refus trois fois, n'est-ce pas ?
Deux fois.

Vous savez qui je suis, Major, pour qui je travaille ?
Oui madame.
On vous l'a refusé trois fois.
Vos parents habitent en Californie.
Pacoima.

Ce serait bien pour vos filles, Alexis et Natalie, de grandir près de leur grands parents.
Oui.

Malheureusement, Edwards n'a pas besoin d'un autre docteur.
La base aérienne de Thulé en revanche, aurait besoin d'un bon pathologiste.
Thulé ?

Au nord du cercle arctique.

Alexis et Natalie vont adorer.
Plein de neige.
Les 20 heures d'obscurité en hiver sont pénibles, mais bon...
Que se passe-t-il ?
Vous me faites chanter ?
A chaque instant qui passe, les responsable de l'assassinat de notre président élu s'éloignent.
Je ne vous fais pas chanter Major Morales.
Je vous offre une opportunité.
Une chance de servir votre nation dans son heure la plus sombre et d'en être récompensé au soleil californien.
[Bruit d'appareil photo]
[Bruit d'appareil photo]
Vous savez pourquoi la Haute Autorité Sanitaire existe ?
Pour autopsier les dignitaires fédéraux.
Mais leur équipe n'est pas encore arrivée, et le président n'a toujours pas déclaré la mort du président élu.
Je croyais que l'autopsie était déjà en cours.
Justement, Agent Spaulding.

Un membre de l'équipe est là dedans en ce moment.
Seulement un.

Disons que je ne lui en veux pas d'être nerveux.
Nous le somme tous, mais on n'est pas dans le corps du président jusqu'au coude.
- Comment a-t-il eu accès...

Comment a-t-il fait?

Je croyais que vous aviez suivi les ordres.
Hey, vous ne pouvez pas être là.
Posez vos instruments et éloignez vous du corps.
Je suis en plein milieu de quelque chose là.
Vous devez nous suivre Major.
Elle m'a dit...
C'est bon Major.
Vous reviendrez avec votre équipe quand le président approuvera l'autopsie.
Il n'oubliera pas vos efforts.
Allez.
[Bruit d'appareil photo]
[Soupir]
[Respiration haletante]
Beurk !
[Bruit d'appareil photo]
[Respiration haletante]
Madame, je vais surveiller le corps jusqu'à l'arrivée de toute l'équipe.
[Soupir]
Merci, Agent Spaulding.
Où est Leo ?
Si mes amis sont satisfaits, vous devriez retrouver votre petit ami d'ici deux heures.
[Vomit]
[Bruit d'appareil photo]
Abby ?
Abby.
Abby.
Leo.
[Gémit]
Oh, mon dieu !
Et ce connard m'a volé la montre de mon grand père.
Oh Leo, qu'est-ce qui s'est passé ?
Un truc de dingue.
Je ne sais pas.

Je ne me souviens de rien.
Rien ?
Les flics m'ont trouvé dans une allée dans le sud est et m'ont ramené à la maison.
Qu'ont dit les flics ?

Que dalle.
Viens, relève toi.
Ow, ow, ow.

OK.
OK.
[Gémit]
[Baiser]
Au moins quand on me demandera où j'étais quand Frankie Vargas a été abattu, j'aurai une super histoire.
[Rit]
Oh.
[Gémit]
Leo.
Je suis tellement désolée.
Pourquoi ?

[Téléphone vibre]
[Souffle]
Oui monsieur le président ?
Attendez.

[Bruit d'appareil photo]
Mon dieu.

Il a tué Frankie Vargas.
C'est le seul message qui a disparu de la ligne d'urgence du FBI.
Moins d'un jour plus tard, son cabanon explosait.
C'est Cyrus.

Il a tué Frankie.
Mademoiselle Whelan.
Piégez vous Cyrus ?
Laissez moi deviner...

Si javais su que c'était le plan...
Et bien quoi ?

Vous êtes une femme brillante, mademoiselle Whelan, mais vous ne supportez pas le sang.
Cyrus devrait être président.
[Bruit d'appareil photo]
Vous piégez Cyrus ?
Vous ne supportez pas le sang.
Cyrus devrait être président.
Vous êtes une femme brillante, mademoiselle Whelan.
Je ne sais pas trop en quoi la NSA peut aider d'avantage.
Je ne veux pas l'aide de la NSA, Jake.
Mais la tienne.
M. McClintock a reconnu avoir tiré sur Frankie Vargas.
Bonne soirée.
L'élection est terminée.
Vous avez tort.
- J'ai raison.

Monsieur, ouvrir une enquête sur Cyrus Beene reposant sur un quelconque message et 20 secondes de vidéo clairement prises hors contexte...
J'ai pris ma décision.
Vous vous faites manipuler.
Le mandat a été délivré par le procureur général, qui a accompagné le vice-président élu Beene à la prison fédérale de Maryland Hamilton.
Dis moi que tu ne penses pas sérieusement demander la peine de mort contre Cyrus.
Le chef de cabinet ne prend pas ces décisions.
Mais le président, oui.
Je supporte pleinement la décision du procureur général de demander la peine de mort à l'encontre de Cyrus Beene, car un crime si grave ne mérite pas de sentence moins lourde.
[Respiration lourde]
[Bruit d'appareil photo]
[Sonnette]
[Sonnette] Quoi ?
David, c'est Abby.

On est dimanche.

Tu es le procureur général des États Unis.
Tu travailles tout le temps.
Je te déteste.
C'est important.

Une minute.
Je déteste interrompre un instant héroique.
Vous pensiez qu'on vous laisserait aller voir le procureur général pour plaider pour la vie de Cyrus Beene ?
De quoi parlez vous ?
Regardez vous, l'air stupide.
Vous croyant plus maline.
Comme s'il y avait quoi que ce soit que vous puissiez faire auquel nous n'aurions pas déjà pensé.
Tellement naïve.
Mais c'est logique puisque vous avez cru pouvoir devenir présidente.
Vous ne seriez pas la première à m'avoir sous estimée.
Disent tous les perdants qui ont une carrière basée sur le travail des autres.
Partez tout de suite.
Parce que le procureur général des États Unis...
Mon ami David Rosen...

Oh Abby.
Je suis une vraie salope.
Vous prétendez en être une à la télé.
Je serai au premier rang quand vous passerez sur la chaise électrique.
Oh super.

Salut beau gosse.
C'est la meilleure.

- c'est la meilleure.

On va bruncher.

Abby voulait me parler.
Ah oui ?
Tu voulais quoi ?
Ça attendra.
[Bruit d'appareil photo]
[Paroles inaudibles]
C'est bon.
Il y a un prisonnier VIP que je dois contacter.
Demande à Olivia.
Je ne peux pas.
Je suis, euh... j'ai plein de choses à faire.
J'aimerai t'aider, mais...
Et si j'avais quelque chose en échange ?
- Quelque chose que tu veux ?

Tu veux faire sortir Cyrus de prison ?
Tu le crois innocent.
De quoi tu parles ?
Jennifer Fields est vivante.
Répète un peu.
Jennifer Fields...

Elle est en vie.
Tu ne devrais pas le savoir, et je ne peux pas te dire où elle est, mais elle va bien.
Et quand tout sera résolu, je pourrais peut être organiser une rencontre.
Parce qu'il y a une chose qu'elle peut faire c'est innocenter Cyrus.
[Bruit d'appareil photo]
[Bruit d'appareil photo]
[Buzzer]
- C'est plus vilain que ça en a l'air.

Pas de contact.
Tom Larsen n'a pas tiré sur Frankie.
Il m'a piégé, je suis donc innocent.
Si tu es venue...
Je viens te dire que je te crois.
Tu es innocent Cyrus.
Tu fais quoi ?
Je pars en guerre pour toi.
Qu'est-ce...

Tu dois juste savoir que je ne t'abandonne pas.
Je viens passer un marché.
Vous n'êtes pas en position de négocier mademoiselle Whelan.
En meilleure position que vous pensez.
J'ai quelque chose que vous voulez.

Je vous la donnerai et croyez moi elle vaut le coup.
Il faut juste que vous sortiez Cyrus de prison.
C'est quoi ?
Vous sortirez Cyrus de prison ?
Si votre information est aussi bonne que ça, alors oui.
[Inspire profondément]
Jennifer Fields est en vie.
Oh, mon dieu !
[Tirs au silencieux]
Tu vas me faire sortir d'ici.
Je vais te sauver la vie.
Quoi qu'il en coute.
[Tirs au silencieux]
[Tirs au silencieux]
C'est fait ?
Jennifer Fields est morte.
Et Huck ?
Ne vous inquiétez pas mademoiselle Whelan.
Il ne saura pas que vous étiez impliquée.
Tu l'as dit toi même Cyrus.
Je suis puissante.
[Bruit d'appareil photo]