# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Détective en chef Fischer.

J'ouvre une enquête concernant la mort de David Wagner.
Vous ne dirigerez jamais le Bureau de New York.
Vous pensez que je ne sais pas que vous faîtes campagne en interne ?
Quand avez-vous sorti des documents classifiés pour la première fois ?
Et saviez-vous à l'époque que vous enfreigniez des lois fédérales ?
Patterson est un bon agent.

Voici l'agent Sloane.

Olivia Delidio, née en Russie, mariée à un Américain depuis 12 ans.
Vous serez condamnée pour espionage, trahison, complice de meurtre, emprisonnée pour le reste de votre vie, si vous avez de la chance.
Quels sont vos ordres ?
Nous avons des cibles, des gens à tuer.
- Salut, Allie.

Tu es marshal maintenant ?
Oui, je voulais changer un peu.
Je vais te détacher.

- Je veux des réponses.

- dans des choses terribles.

Ils ont peur de toi, et ils ont raison.
J'ai des missions pour toi.
Des choses qui nous rapprochent de nos objectifs.
Tu m'as montré que je pouvais te faire confiance et je vais... te dire tout ce que tu veux savoir.
Qu'est-ce qu'Orion ?
Orion est l'endroit où tu es morte.
C'était une opération.
Les choses ont dérapé, tu as fais profil bas.
Je ne comprend pas.
Orion est ce pourquoi tu es là.
Pourquoi nous sommes tous là.
Mais je ne peux pas t'en dire plus.
Pas encore.
Tu ne peux pas leur faire confiance.
Ils vous font confiance, alors je vous fais confiance.
Tu t'ai fait ça à toi même.
La marche de la honte ?
Qui a dit que j'avais honte ?
Pourquoi je n'ai pas rencontré ce gars ?
Depuis quand tu te soucies avec qui je sors ?
Depuis que tu as commencé à le garder secret.
Comment allait papa la nuit dernière ?
Il allait bien.
Il est un peu gêné par les médicaments contre le cancer.
Je suis heureuse que vous vous parliez à nouveau.
Il a suffi d'une maladie en phase terminale.
et le retour d'une fille décédée pour retrouver la famille Weller au complet.
C'est pas drôle.
Enfin, c'est un peu drôle.
Je trouve que c'est marrant.
Un innocent est mort.
À cause de vous.
Tu te sens bien ?
Oui !
Ca n'a rien à voir avec l'acte d'accession de cet espion russe, n'est-ce pas ?
Tu as sûre que tu veux être là aujourd'hui ?
Personne ne dira rien, si tu veux...
Je veux juste passer à autre chose...
Je veux juste que les choses redeviennent comme avant.
J'apprécie votre intérêt.
Comment ça se fait, que vous ne l'aviez pas mis au point avant ?
C'est la première fois que j'en entends parler.
- Votre honneur.

Si votre cliente à vraiment ce nom, c'est vital à la sécurité nationale.
- Je connais...

avant que ma cliente en dise plus.
Vous avez 15 minutes.
Arrangez-vous.
Qu'est-ce que c'était ?
Je suis votre avocate, vous m'avez cacher ça ?
Bluffer ne va pas vous...
Ce n'est pas du bluff.
Je ne pouvais pas prendre le risque de dire le nom avant d'avoir vu le juge.
Vous avez vraiment le nom ?
Oui, sur la vie des mes enfants,
Je vous le jure.

Vous pensez que ça m'offre une porte de sortie ?
Ça pourrait.
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Petit idiot.
- Qu'est-ce qu'il y a de drôle ?

Cette vidéo.

C'est Sarah qui me l'a envoyée.
De Sawyer.
Je crois que tu as un appel.
On se voit là bas.
Quoi ?

Bon, comment est-ce que ça a pu arriver ?
Qui d'autre sait à propos de ça ?
Non, je vais m'en occuper.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
C'était le directeur.
Olivia Delidio a été tué lors de son accusation.
- Par qui ?

Quelques secondes avant qu'elle ne donne le nom d'un agent russe
On l'a fait taire.
Qu'est-ce qu'on sait de l'avocat ?
L'avocat est aussi mort.
Tout ce qu'on a c'est le lieu de la source
- Où ?

Le bureau de New York a été compromis.
Le FBI a une taupe.
Un traitre, ici ?
Le directeur veut que j'enquête sur tout le monde dans le bâtiment, toutes les personnes ayant accès au bâtiment.
Si on se met à fouiller et à poser des questions, ça va en alarmer certains.
C'est pourquoi je veux que tu t'en occupes discrètement.
On va commencer par le tueur d'Olivia.
Trouve qui l'a embauchée.
Pas "on".
"Tu".
Personne ne peut savoir quel est ton réel objectif.
Il faut que ça ressemble à une affaire courante.
Je ne mens pas à mon équipe.
Parfois c'est nécessaire.
Je pense qu'il faut qu'on se prépare à l'idée que ça peut être l'un de nôtres.
Et même si c'est faux, les affaires internes vont semer la discorde.
Tu commences à chercher une chose, et qui sait ce que tu vas finir par découvrir ?
Donc l'assassin d'Olivia se faisait passer pour un avocat ?
Non, c'était bien une avocate.
Maria Blanter.

Olivia semblait être un problème pour quelqu'un à l'ambassade Russe.
- Maria s'en est occupée.

Comment on prouve ça ?
Si vous voulez relier directement l'ambassade à des activités criminelles, vous allez avoir besoin de quelqu'un à l'intérieur.
On pense que les diplomates Russes organisent un réseau de contrebandiers.
Mais à chaque fois qu'on se rapproche, ils arrêtent et changent les choses.
- Maintenant je sais pourquoi...

Sloane, qu'est-ce que tu fais ?
J'ai appris pour le tribunal.
Qu'Olivia allait donner le nom de la taupe.
J'ai pensé que tu aurais voulu de l'aide.
Ne me regarde pas comme ça.
Je fais partie de la division de contre-espionnage du FBI.
C'est mon job de savoir ces choses là.
Le réseau d'espionnage russe était mon affaires, tu te souviens ?
Bien.
Ne mentionne pas la taupe.
Tu penses que c'est l'un d'entre eux ?
Commence à travailler du côté de l'ambassade.
Vous, restez près de la porte.
J'ai besoin de quelqu'un sur cet ascenseur, et la salle de conférence.
Jackson, regardez ce qu'il y a ici.

Tu places la barre bien bas pour ton remplaçant Bethany.
Pas que je sois surpris.
C'est vous qui avez appelé l'OPI ?
Non ce n'est pas elle, le directeur m'a contacté.
J'étais sur le point de donner mon discours d'orientation pour les nouveaux agents de l'OPR, un rare honneur, et je reçois un appel disant que ce bureau est compromis, encore
Inspecteur Chef Jonas Fisher, OPI.
Je sais qui vous êtes.
Cette équipe n'a jamais été compromise.
Je ne suis pas d'accord.
Et je ne me suis pas fourré dans un train en sueur pendant les heures de pointes pour voir le FBI bousiller un agent double du niveau de Rober Hanssen... encore une fois.
J'aurais besoin d'un polygraphe.
Je vais avoir besoin d'un espace pour le suspect, quelque part en pleine air, s'il vous plait.
Vous savez quoi,
Je vais utiliser ce bureau pour la suite des interrogatoires.
Jonas, baissez d'un ton.
Cette situation a besoin d'être gérer avec discrétion.
Ce n'est pas mon premier rodéo Bethany.
Tournez ça en une chasse à l'homme, et vous risquez de tous les effrayer.
Ce bureau est en proie à un comportement irresponsable.
et des infractions dangereuses, et... aujourd'hui je vais toutes les découvrir.
Quelqu'un m'apporte un café turc?
S'il vous paît, et merci.
C'était quoi ça ?
Il lorgne sur mon job depuis une bonne partie de l'année.
Il va utiliser cette enquête pour m'embarrasser et me mettre à la porte.
La dernière chose dont on a besoin c'est de gars aux commandes.
Très bien, on doit trouver la source russe avant lui.
Patterson, efface ces écrans.
- Qu'est-ce qu'il se passe ?

Ne me laissez pas vous arrêter.
Juste parce que vous êtes sous enquête ce ne signifie pas que vous ne devez pas tatonner et voir ce que tu peux trouver
Attendez, pourquoi sommes-nous sous enquête ?
Il ne vous l'avez pas dit ?
Le bureau du FBI est compromis.
Je suis ici pour diriger l'enquête et extirper le traître.
Tu étais au courant?
Et bien... l'agent Weller avait sûrement de bonnes raisons de ne pas vous faire confiance.
Chaque placard a son squelette.
J'ai hâte de rencontrer tous les vôtre.
Et pour montrer que personne n'est hors de portée,
Agent Weller, vous passez le premier.
Qu'est-ce que c'est?
J'ai demandé un café turc.
C'est tout ce qu'on a.
Voilà une métaphore appropriée pour les lacunes de ce bureau.
On va commencer ou pas ?
Travaillez vous pour le gouvernement ?
Passons ces formalités et allons directement à l'essentiel.
Avez vous eu des relations sexuelles avec un/e collègue ?
Oui.
Etait-ce Allison Knight ?
- Oui.

- Non

- Oui

Non.
Mlle Knight est-elle un agent russe ?
Non.
Êtes-vous actuellement en couple avec un autre collègue ou subordonné,
Agent Weller ?
Non.
Donc... tu as une théorie sur qui ça peut être ?
Et toi ?
Personne ne trouve étrange que Weller nous ait pas dit à propos de la taupe ?
Vous pensez qu'il suspecte l'un d'entre nous ?
On en est où sur l'ambassade Russe ?
L'agent Sloane a mis le doigt sur Vlad Maslak,
Slava Berezin, et Ilya Anasov.
Tous diplomates russes, tous anciens du FSB.
Ils utilisent l'immunité pour acheter de la drogue, diamants et des contrefaçons.
- C'est sûr que c'est eux ?

Avec l'information brute de Sloane et les traitements d'informations.
C'est subtil, mais mes analyses montrent que quand ces types retournent en Russie, la contrebande diminue.
Sloane, tu as toujours un atout dans l'ambassade Russe ?
Il n'est pas prêt... ma relation avec ce gars est délicate.
Pourquoi tu ne veux pas qu'on le rencontre ?
Inquiète à propos de ce qu'il pourrait dire.
Je peux vous parlez en aparté ?
Tu peux.
Si je dis qu'il n'est pas prêt, il ne l'est pas.
Je dois penser sur du long terme.
Tu n'auras pas du long terme si nous ne trouvons pas cette taupe aujourd'hui.
Nous ne pouvons pas juste allez là bas.
Dis lui de nous rencontrer ailleurs.
Nous avons besoin de toutes les pistes qu'on peut avoir.
D'accord.
Je vais prendre contact avec mon gars.
Elle traîne la patte.
Parce qu'elle ne tient qu'à un fil.
Trois espions mort et un civil assassiné.
Elle sait à quoi ça ressemble.
À quel point connaissez-vous l'agent Sloane ?
Pas assez.
C'est ridicule...

Oui, madame.
Qu'est-ce qui se passe ?
- Ils nous enferment.

Nous avons l'ordre de ne laisser personne quitter le bâtiment.
- Tu vas bien ?

Et ça s'arrange toujours.
Mais si Fischer cherche une faiblesse...
Tout le monde sait que tu foires tes tests.
C'est moi qui devrait être inquiet.
Oui, Zapata, je suis la taupe.
C'est pour ça que je suis venu ici te le dire.
On parle d'espionnage là.
Fischer va sûrement nous demander avec qui on couche.
Donc ?
Attends, avec qui tu couches ?
Sarah Weller.
Tu es fou ?
Est-ce que Weller est au courant ?
Tu dois lui dire.
Tu crois que je ne le sais pas ?
Je voulais lui dire.
Read, c'est Weller.
Si tu caches quelque chose il va le découvrir.
Tu n'aides pas.
Donnez votre nom pour l'enregistrement, s'il vous plait.
Jane Doe.
Votre vrai nom.
Taylor Shaw.
J'ai compris que vous faite partie du processus depuis peu.
Cette fois, j'attends que vos réponses soient un peu plus éclairantes que
"Je ne sais pas."
Indiquez le nom de votre mère.
Emma Shaw.
Avez-vous déjà été indirectement ou directement impliqué ou aidé une organisation de terroriste ?
- Non.

- Non.

- Non

Non.
Je sus désolé, votre dossier dit que votre mère a 1/8 de sang russe.
Est-ce que c'est une erreur d'écriture ?
Elle est anglaise à 7/8.
Mais elle est Russe.
- Oui.

Si je suis un agent russe ?
Répondez à la question.
- Êtes-vous un agent russe ?

- Non.

- Oui.

- Non.

Oui.
Lequel ?

Les deux, je pense.
Avez-vous déjà pris des propriétés du gouvernement de ce bureau ?
- Non.

Pas un stylo ?

Oui, j'ai pris un stylo.
Avez-vous partager cette propriété avec quelque d'autre ?
- Oui.

Est-il...

- Était-il un espion russe ?

Mais il a été tué par un espion russe.
À l'inverse d'Olivia Delidio.
Est-ce que c'est une question ?
- Avez-vous ordonné la mort de Wagner ?

Vous sentez-vous responsable de la mort de David Wagner ?
Avez-vous ordonné la mort d'Olivia Delidio pour qu'elle ne révèle pas votre nom en tant qu'espion ?
Quoi ?

Votre numéro était dans son téléphone.
Excusez-moi ?
L'assassin d'Olivia Delido, votre numéro personnel était dans son téléphone.
- Est-ce que ça vous surprend ?

Avez-vous accès à tout le bâtiment du FBI ?
- Oui.

- Non.

Consultez-vous avec la CIA ?
Connaissez-vous Thomas Carter ?
- Oui.

Non, pas vraiment.
Pouvez-vous répondre par oui ou non, s'il vous plait.
- Connais-tu Thomas Carter ?

Travaillez-vous avec Thomas Carter à la CIA ?
À la CIA, non.
Je vais reformuler...

- qui est un agent de la CIA ?

Mais vous avez eu une affaire récemment qui s'est chevauché avec une opération de Tomas Carters, non ?
- Avez-vous vu Thomas Carter récemment ?

Non !
Merci, c'est tout ce dont j'ai besoin.
Kurt.
- Quoi de neuf ?
Je sors avec ta soeur.
J'avais l'intention de te le dire depuis des semaines.
Donc tu me le dis maintenant ?
Je sais... je sais c'est mauvais, c'est juste...
Je ne veux pas que tu le découvre par ces stupides interrogatoires.
Vous devez levez la quarantaine.
Nous avons obtenu une solide avance à l'ambassade de Russie.
Le traître n'est pas à l'ambassade.
Elle est ici, au FBI.
Qu'est-ce que vous voulez dire par "elle" ?
Melle Doe, Agent Zapata,
Directeur adjoint Mayfair.
Elles ont toutes un nombre vertigineux d'incohérences sur leur polygraphes.
Une de ces femmes cache quelque chose.
Je vais découvrir ce que c'est.
Ils auraient pu au moins nous mettre à l'écart.
Fischer veut nous exposer.
En ce moment, ses agents sont entrain d'épier notre vie.
Nos maisons, nos bureaux, nos ordinateurs.
Qu'est-ce qu'il cherche ?
Tout et rien.
Tout est à propos de moi.
Il veut ma place.

Il veut juste me discréditer.
Vous êtes juste prises entre deux feux.
Directeur adjoint Mayfair ?
À quel point connais-tu Mayfair ?
Ce n'est pas une petite coïncidence...
Il fait pression sur eux.

Nous allons manquer de temps, nous avons besoin de toi
- pour emmener ton atout.

Il ne va pas venir par lui même au FBI.
Qu'est-ce que tu as sur ce type, d'ailleurs ?
Roman est le chauffeur de l'ambassade.
Nous avons trouvé de l'héroïne dans la boîte à gants.
Il a coopéré pour ne pas aller en prison.
- Dis lui que tu vas le lâcher.

Je devrais en réalité le laisser s'en sortir.
Sloane, nous en avons besoin.
Je vais voir ce que je peux faire.
Et pour la quarantaine ?

Ne t"inquiète pas.
Je connais un gars aussi.
Beaucoup de rédaction dans le ficher de Saul Guerrero.
À quel point es-tu compromise, Bethany ?
Je serais toi je ne commencerai s pas à bouger mes affaires.
Chef de gang, célèbre informateur fédéral.
Tué dans une prison de haute sécurité au moment précis où tu étais là pour le voir.
- C'est une coïncidence ?

Tu étais son mentor.
Peut être qu'il a trouvé quelque chose que tu ne voulais pas que ça se sache.
Si tu avais vraiment quelque chose, nous ne serions pas assis ici.
Mon équipe et moi sommes clean.
Regardez ça.
C'est comme un si un gamin s'emparait d'une ardoise magique.
Je suis nul aux tests.
Je sais.
J'ai regardé toutes vos évaluations du FBI.
Ce qui est le plus intéressant pour moi, c'est ça.
Vous reconnaissez ceci ?
C'est un dispositif de surveillance, et je le veux dans la maison de Jane.
Non.
Nous l'avons trouver chez vous.
Je ne l'ai jamais vu.
Non, je suppose que vous ne l'aviez jamais vu.
Mes hommes l'ont trouvé dans un interrupteur.
Les micros de la CIA comme ceci sont impossible à relever, mais quand tu sais où regarder, des fois tu trouves.
Maintenant la question est, pourquoi la CIA a mis votre maison sous écoute ?
Je n'en ai aucune idée.
Tasha, je pense pouvoir dire que je sais quand vous mentez.
Tom Carter voulait Jane sous écoute.
- Je lui ai dit d'aller en enfer.
Il a dû planquer ça dans mon appartement pour chercher un effet de levier.
- Qu'a t-il trouvé ?

Je me demande s'il dirait la même chose.
Mais il est disparu, présumé mort.
C'est pratique.
Alors c'est comme ça ?
Tu ne me rappelles pas, jusqu'à ce que tu ai besoin de moi.
Allez, Roman.
Merci, Halley.
Je t'en dois une.
Tu m'en dois plusieurs.
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Tu connais Jonas Fischer de l'OPR ?
Oui, malheureusement.
On c'est rencontré après que la fuite de la liste WITSEC... pourquoi ?
Il est là pour une chasse à la taupe.
Malheureusement, personne ne peut partir avant qu'il l'ait trouvé.
Attends, quoi ?

Kurt, tu aurais pu mentionner ça.
Je suis désolé, si je te l'avais dit, tu ne serais pas là.
Ils ont des suspects ?
Mayfair, Zapata, Jane.
Tu penses que c'est qui ?
Aucune d'entre elles.
C'est là que Roman apparait.
Viens.
- Tout va bien ?

Seulement montrer à Roman l'importance de la coopération.
Avez-vous la moindre idée à quel point c'est dangereux
- pour moi de venir ici ?

C'est pourquoi je le garde secret.
Que pouvez-vous me dire à propos des gars que vous conduisez...

Sloane m'a dit que je serais tiré d'affaire si je venais ici.
Je ne dirais rien avant d'avoir un accord par écrit.
Regardez cette caméra.
C'est l'accord...

Qu'est-ce que vous voulez savoir ?
Agent Reade.
Avec moi, s'il vous plait.
Avez-vous fait confiance à madame Doe, au départ ?
Non, mais ensuite elle l'a gagné.
Il semble que Tom Carter n'avait pas confiance en elle également.
En faite, l'agent Zapata m'a dit qu'il l'a approché pour avoir des informations sur Jane.
Vous a t-il contacté aussi ?
Oui, et j'ai dit non.
Qu'est-ce qu'il cherchait, selon vous ?
Je ne sais pas.
Il n'est pas dans les parages pour que je lui pose la question.
Heureusement pour Jane.
Heureusement pour beaucoup de gens...

Donc vous pensez qu'il a été assassiné ?
Je ne crois pas qu'il s'agisse d'un suicide.
Carter et Jane ont déjà été tout seul ensemble ?
Ca aurait été difficile...

Mais j'ai l'impression que sa surveillance a été levée par le directeur adjoint Mayfair après une demande de Jane.
C'était après la disparition de Carter.
Donc elle n'est jamais sortie sans surveillance avant ça ?
Pas à ma connaissance.
Agent Reade dit qu'elle sortait sans sa surveillance tout le temps... vous contredisez son histoire.
- Non, je n'ai pas..

Vous le traitez de menteur.
Je ne sais pas pourquoi Reade dirait ça.
Il n'était même pas...
Jane ne sortait pas tout le temps sans sa surveillance.
Donc juste quelque fois ?
Agent Patterson, je sais déjà qu'elle le faisait.
J'ai juste besoin de savoir où elle allait et qui elle voyait.
Personne.
Personne.
Jane disait... elle... elle voulait être seule parfois.
Madame Doe a dit ça ?
Oui, on est sortit boire un verre pour se défouler.
Et j'ai compris.
Sa vie est folle...
Il y a quelqu'un pour justifier où était Madame Doe la nuit où
Tom Carter a disparu ?
Je peux.
Elle était ici au travail, jusque très tard.
Et ensuite elle est rentrée chez elle avec sa surveillance.
Elle a échappé à son équipe de surveillance.
Non, elle n'était plus protégée.
Elle n'est pas prisonnière.
Pas encore.
Je ne fais que conduire.
Je les emmène à leur rendez-vous.
Ils rencontrent qui ?

Comment saurais-je ?
C'est pas comme si tout le monde portait un badge.
Je sais que vous en savez plus que ce que vous me dîtes.
Qui va parler, vous... ou cette photo ?
D'accord.
Une fois j'ai entendu Slava dire qu'il avait de l'aide de l'intérieur.
- A t-il dit un nom ?

Je suis resté dans la voiture, je fais des courses à Akbar pendant ce temps.
Je n'ai rien entendu.
Vous allez continuer ?
- Ou j'envoie ca à...

J'ai vu des personnes, des visages.
J'ai une très bonne mémoire pour les visages.
Parfait.
Sloane, emmène le au labo.
Montre lui les photos de tous ceux qui travaillent ici.
Tu ne compliques pas les choses ?
La réponse la plus simple est la meilleure.
Jane.
C'est la seule personne ici dont le passé est un point d'interrogation.
C'est à propos de son passé ou du notre ?
Peu importe ce que tu ressens pour elle, tu ne sais pas qui elle est.
Je ne veux pas que tu sois blessé.
Fisher te cherche.
Donc, vous m'avez menti.
Je vous ai demandé si vous aviez une relation avec l'une de vos collègue, vous m'avez dit non.
Votre polygraphe n'est pas d'accord.
Je n'ai pas menti.
J'ai envoyé des agents chez vous.
Votre sœur n'était pas particulièrement coopérative,
Mais le petit Sawyer était très impatient de nous raconter comment il vous a vu et tante Taylor vous embrassez dehors la maison.
Un baiser ne veut pas dire qu'on est romantiquement impliqués.
Il fait chaud ici, Agent Weller ?
Je ne suis pas celui qui porte un costume trois pièces.
Certains d'entre nous respecte encore les formalités du bureau.
Vous couchiez avec l'ennemie.
Jane n'est pas l'ennemie, et, non on ne couchait pas ensemble.
C'est adorable.
Nous sommes des adultes.

Nous n'avons pas couché ensemble.
Et sa surveillance peut confirmer ça ?
- Non.

Oui.
On s'est rencontré...
On a parlé, et on s'est embrassé.
Et ensuite elle est rentré chez elle.
Qu'est-ce que ça a voir avec la taupe ?
Avez-vous raccompagnez Madame Doe à sa porte ?
Donc vous ne pouvez pas confirmer qu'elle est rentrée chez elle.
Doucement, ce que je vous dis...
J'essaye juste d'établir une chronologie.
Agent Patterson m'a dit qu'elle a vu Jane partir avec sa surveillance.
Vous venez de confirmer qu'ensuite elle vous a rencontré sans surveillance, après qu'elle soit partit et totalement disparue, la dernière nuit où Tom Carter a été vu vivant.
La seule personne qui sait où Jane était ce soir là, est Jane.
Donc, arrêtez-moi si j'ai tord.
Tom Carter ne vous a pas cru.
Il vous voulait en détention.
Il ne s'arrêtera pas avant de vous avoir attrapé.
Il est une menace directe pour votre vie et votre mission.
Je n'ai pas de mission.
Mais le hic c'est que,
Vous ne pouvais pas justifier la majorité de votre temps la nuit où il a disparu.
Oui, je peux, j'étais avec l'Agent Weller.
- et après je suis allée...

Oui vous me l'avez déjà dit.
Donc, pourquoi sur ces photos on vous voit éviter les caméras de sécurité de votre planque à 4h du matin ?
Vous n'avez pas pensé aux reflets dans les fenêtres, madame Doe.
Je ne pouvais pas dormir, alors je suis parti courir.
Vous mentez.
Vous n'êtes pas rentrée après avoir embrassé Weller.
Vous avez chercher Carter, parce qu'il avait découvert votre secret.
Et ensuite vous l'avez tué.
Non, tu as tort.
Je ne suis pas une taupe.
Je vous tiens, madame Doe.
Je vous dis la vérité, je n'ai pas tué Carter.
Personne n'a confirmé que Carter est mort.
Confirez-vous qu'il est mort ?
Votre détecteur de mensonge est pratiquement une ligne droite.
J'ai vu des sociopathes avec plus de pointes.
La vérité, c'est que vous avez été kidnapper à l'âge de 5 ans.
Vous avez été déportée en Russie, vous avez appris la langue.
On vous a appris à mentir, en entraîner au combat.
Fait le encore.
Et ensuite renvoyer aux États-Unis pour infiltrer le FBI.
Reade l'a suspecté.
Mais Carter l'a prouvé.
Lui et le petit ami de l'Agent Patterson ont été tués à cause de ça.
Vous avez parler Russe à un espion russe ici même.
Olivia Delidio vous a reconnue.
Mais avant qu'elle cite votre nom, votre entraineur l'avait tué.
C'est fini, Jane Doe.
Une partie de vous n'est-elle pas soulagée ?
A t-il déjà reconnu quelqu'un ?
Non.

Regardez plus vite, on va manquer de temps.
Merci d'avoir rendu cela si facile pour moi Bethany.
C'est comme si tu voulais que je prenne ton boulot.
Qu'est-ce que tu vas faire avec elle ?
Lui donner le temps pour considerer à faire des aveux complets, et ensuite l'arrêter.
L'arrêter pourquoi ?

Pas de corps, pas d'arme...

Vous essayez de tourner le reste dans un récit que vous ne pouvez pas prouver.
Pourquoi vous ne voyez pas ce qui est juste devant vos yeux, Agent Weller ?
J'ai un type au labo de Patterson qui peut identifier la source Russe.
Quel "type" ?
Roman Kozar, un chauffer que l'agent Sloane a envoyé à l'ambassade Russe.
Avez-vous considerer que ce Roman Kozar pourrait juste vous dire ce que vous voulez entendre juste pour que vous abandonniez les preuves que vous avez contre lui ?
Vous voulez trouver la taupe ou non ?
J'ai trouvé la taupe.
Mais d'accord, je serais heureux de la confirmer avec votre gars.
À nouveau, l'Agent Patterson a donné accès aux fichiers du FBI à un civil.
Vous essayez à nouveau de faire tuer quelqu'un dans votre entourage ?
Roman n'a rien trouvé.
Mais il reste beaucoup de photos.
- Mais c'est juste...

Peut-être que ce n'est pas un agent.
Pourquoi ne pas lui montrer une photo de votre nouveau consultant ?
Très bien.
Va s'y.
- C'est elle !

Je connais ce visage, je l'ai déjà vu avec Slava...

- Ça n'a pas de sens.

C'est plein de sens, Agent Weller, si vous voulez les voir.
Appelez le directeur, dîtes lui que j'ai attrapé la taupe.
Levez-vous, s'il vous plait.
Jane !
Kurt, je n'ai pas fait ça.
Je te crois, d'accord ?

Je vais découvrir la vérité.

- Fischer a fait son affaire.

Jane n'a pas fait ça.
- Nous devons trouver le vrai traitre.

- Je sais que tu ne veux pas l'entendre.

Dites leur, S'il vous plait.
Vous aussi ?
Donc les diplomates russes l'ont tatoué, ont effacé sa mémoire, et laissé sur Times Square pour aider la contrebande ?
Elle n'a pas été assez longtemps avec nous pour leur être utile.
Elle n'avait aucun accès, pour les renseignements qu'ils avaient besoin.
Ses tatouages nous ont menés aux Russes !
Ils résolvent des crimes, ne les permettent pas.
Jane n'est pas la taupe.
Alors pourquoi Roman l'a identifié ?
Tu es un agent Russe du contre-espionnage.
Tu as eu des années pour ruiner ce réseau d'espionnage.
Tu ne l'as pas fais, pourquoi ?
Tu les protèges.
Roman est ton homme.
Il a identifié Jane parce que tu lui a demandé de le faire.
J'ai été là chaque jour essayant de t'aider.
On ne t'a pas appelé ici aujourd'hui.
Tu es juste venu.
- C'est dingue.

Voyons ce que Roman a à dire quand tu n'es pas là pour l'entraîner.
Ne la laisse pas hors de ta vue.
- C'est Sloane, n'est-ce pas ?

- Dîtes moi la vérité...

- Dîtes moi la vérité !
Weller, arrêtez ça !
Art Trevisan.
Vous avez dit que vous faites des courses à Akbar ?
- Qu'est-ce qu'ils vendent ?

Quelle sorte ?
Le noir, le truc marécageux avec les... cafés moulus.
Quelqu'un va me chercher un café turc.
L'orientation de Fischer pour les nouveaux agents.
Où c'était ?
Newark, 8 heures du matin.
J'allais juste commencer mon discours d'orientation pour les nouveaux agents.
Ensuite j'ai reçu un appel.
Olivia a été retrouvé morte à 8h06.
À quelle heure le directeur vous a appelé ?
8h30, c'était son premier appel.
Fischer est arrivé juste avant 9 heures.
Je ne me suis pas fourré dans un train en sueur aux heures de pointes...
Il n'y a aucune chance que Fischer ait pris un train de Newark et soit arrivé ici à 9 heures.
À moins qu'il a été averti par les gens qui ont ordonné le coup.
C'est une couverture parfaite, n'est-ce pas ?
Fischer a obtenu la juridiction de l'OPR.
Ce qui veut dire, qu'il peut arrêter tout ceux trop près des contrebandiers.
Fischer est la taupe, n'est-ce pas ?
Répondez-moi.
- Répondez-moi !

Il a dit qu'il allait me tuer.
Vous essayez de tuer quelqu'un d'autre dans votre entourage ?
C'est un homme très dangereux.
Si Fischer est le double agent, Il sait que Jane ne l'est pas.
Il va essayer de la faire taire avant que quelqu'un puisse le prouver.
Vous savez, nos installations de détentions sont plutôt confortable.
Mais je ne pense pas que vous serez là pendant très longtemps.
Vous avez la mauvaise personne, je suis innocente.
Les personnes innocente ont un alibi.
Donc, où étiez-vous la nuit où Carter s'est fait assassiner ?
Je ne l'ai pas tué.
Peut être pas.
Ça signifie seulement que peu importe où vous étiez jusqu'à 4 heures ce matin là ça pouvait être pire.
J'ai rassemblé mes preuves contre vous en quelques heures.
Imaginez ce que je trouverai en quelques jours, semaines ou mois, quand vous serez dans un trou noir, attendant votre procès pour trahison.
Je vais vous enterrez, Jane.
Arrêtez-vous !

FBI, FBI, FBI !
FBI !

Il est corrompu !

- C'est la taupe !

Tenez lui compagnie.
Je vais appeler le directeur.
Ouvrez cette porte !

On doit l'arrêter !

Attendez un peu.
Il allait prendre son arme.
Il est mort.
Qu'est-ce qui se passe maintenant ?
Sloane et son équipe vont ramasser les diplomates Russes.
S'ils ne tombent pas pour contrebande, ce sera pour espionnage et conspiration.
Tout au moins, ils seront expulsés vers la Russie.
Un jour comme aujourd'hui, c'est une victoire.
Qu'est-ce qui va m'arriver ?
Tu rentres à la maison.
Quand tu as tiré sur Fischer, il était entrain de sortir son arme.
Ta vie était... menacée.
Auto défense.
Merci... pour m'avoir défendu, m'avoir cru.
Si tu veux aller quelque part, on peut en discuter.
Je pense que je devrais juste rentrer à la maison.
Bonne nuit, Kurt.
Sarah et toi, c'est sérieux ?
Je ne serais pas avec elle, si ça ne l'était pas.
Mets y fin.
Vous pouvez m'entendre ?
Peu importe qui m'écoute maintenant,
Je sais que vous êtes là...

Alors, arrêtez juste de gaspillez du temps et parlez moi.
Je suis là.
Tout ce que vous avez à faire, c'est d'appeler.
- Ce n'est pas juste.

- Ce ne te concerne pas
- avec qui je sors.

- Si c'est Reade, ça l'est, d'accord ?

- jouant au vieux frère protecteur,

- donc merci

Si tu l'es.
Ce n'est pas ce que tu penses.
Alors éclaire moi, s'il te plait.
Nous avons tellement de pertes dans nos vies.
Notre mère...

Et papa est malade.
J'ai parlé à Reade.
Il m'a dit que c'était sérieux.
- Si c'est vrai...

Tu sais à quel point mon travail est dangereux ?
- Les risques que j'ai à prendre ?

Le travail de Read est exactement pareil.
La dernière chose que je veux, c'est que toi ou Sawyer... perdiez quelqu'un que vous aimez.
Kurt, tu n'as pas besoin de protéger tout le monde...
- C'est mon point, Sarah !

Je ne peux pas protéger tout le monde !
Tu sais tout ce que ça me coûte ?
Ça me prend tout !
Ça m'a tout pris !
Kurt, qu'est-ce qui se passe ?
Je ne suis pas en colère contre toi, d'accord ?
Je suis désolé si je l'ai réveillé.
Tu l'as fait.
As-tu la moindre idée du danger dans lequel j'étais aujourd'hui ?
Qu'est-ce que c'est ?

Je ne sais rien sur toi, excepté ce que tu m'as raconté.
Et ce que tu me dis, je ne peux pas avoir confiance.
- Pour qui travailles-tu ?

Non, stop avec toute cette histoire...
J'ai presque été attrapé aujourd'hui.
- Par Weller ?

Et d'avoir tué Carter.
Il n'avait pas toutes les pièces, mais il n'avait pas tout faux non plus,
- et tu veux savoir pourquoi ?

Parce que je suis une taupe !
Et je suis responsable du meutre de Carter.
Tu l'as peut être tué, mais je suis la raison du pourquoi tu l'as fait.
Cet agent...

Je l'ai tué.
Tu sais parfaitement pour qui tu travailles.
Non, ce n'était pas comme ça.
Je devais le faire.
Que tu l'ai fait ou pas, tu es l'une des nôtres.
Il aurait continué à creuser, et... il cherchait son arme.
Et maintenant, ton secret est à nouveau en sécurité.
Et on vit pour combattre un autre jour.
J'ai un tatouage délicat, tu dois porter leur attention dessus.
Je ne pense que tu comprennes.
J'en ai terminé.
Je pars.
Vous êtes là tard.
Vous avez une minute ?
Fermez la porte.
Tout ce qui s'est passé aujourd'hui...
Je ne veux pas passer au dessus de Weller.
Reade, il est tard.

Les preuves indirectes sont toujours des preuves, et le cas de Ficher contre Jane n'était pas complètement fou.
Juste parce qu'elle n'est pas une espionne Russe ça ne veut pas dire qu'elle n'a pas tuer Carter.
Où est-elle cette nuit là ?
Parce que j'ai toujours quelques réserves à propos de l'alibi de Jane.
Moi aussi.
La question maintenant est, qu'allons-nous faire à ce propos ?