# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Max, nous sommes de retour !
Ça craint.

Il est encore tôt, et j'ai des pétards dans ma poche.
Bonjour, bienvenue au Williamsburg diner.
Une table pour deux ?
Ne sois pas idiot, Earl.
C'est nous, Max et Caroline.
Et je suis Earl.

Content de vous revoir.
Max et Caroline !
Vous êtes de retour de votre petit voyage.
Juste à temps pour le service d'hier.
Nous ne travaillons pas aujourd'hui.
Demain, non plus.
Merci mon Dieu, vous êtes de retour.
À part Han, il n'y a pas eu de filles depuis un moment, et... ce n'est pas mon type.
Quel est ton type ?
Hépatite A, B ou C ?
Alors, que nous avez-vous apporté ?
Vous ne comprenez pas.
On a été renvoyées d'un bateau mouche, on a presque eu un accident d'avion, et on a perdu tout ce qu'on avait.
Franchement, c'est un miracle qu'on soit en vie.
Donc, pas de cadeaux ?
Allons au bar à dessert pour voir l'avancement des travaux.
De plus, les gens ne penseront pas que nous sommes clientes ici.
Moi aussi, j'ai hâte de voir, et maintenant que c'est réellement fini entre Randy et moi, je promets de me donner pour le bar à dessert à 5 %.
Vas pour 6 %.
Qu'est-ce que je pourrais faire d'autre ?
Stop.
Oleg, arrête de bloquer le porte.
Nous ne sortons pas ensemble.
Nous voulons voir le bar à desserts.
Bien sûr, mais avant que vous entriez, voulez-vous voir une photo mignonne de Sophie, bébé Barbara et moi ?
Oui.
Tu n'as pas dit que c'était dans la baignoire.
Maintenant que vous êtes contrariées et je l'espère, un peu impressionnées...
Je peux vous dire que j'ai renvoyé votre entrepreneur.
Quoi ?
J'ai pensé que je pouvais faire un meilleur job.
- Quoi ?

Je ne peux pas croire Oleg !
Comment a-t-il pu laisser un parfait inconnu... faire du si bon boulot ?
Nous tuons toujours Oleg, tout de même ?
Car je suis déjà en train d'y réfléchir.
Regarde les portes.
Et les moulures ?
Et les appliques ?
Je ne sais plus ce qu'est un orgasme, mais je crois que j'en ai un.
Bonjour, les filles.
Bienvenue.
Barbara croyait que vous étiez mortes.
N'est-ce pas drôle ?
Pas comme Frank Dubosc jouant dans un drame, mais qu'est-ce qui l'est ?
Barbara a tellement grandi pendant notre départ.
Faut être compréhensif, car elle a les gènes de son oncle Fatso.
En passant, Sophie, merci d'avoir surveillé notre cheval pendant notre absence.
C'est mon colocataire préféré.
Tu sais quoi, c'est pour ça que les amis existent.
Et je suis sûre que vous feriez la même chose pour moi si j'avais besoin d'une faveur.
- Oui, bien sûr.

Vous voyez, j'ai rejoint ce groupe de soutien pour les mamans, vous savez, pour m'assurer que je porte bien le bébé,
ou que je ne sois pas trop jalouse quand les gens la complimentent.
Les choses classiques pour les mères.
C'est quoi comme faveur ?
Je ne vais pas plus loin que les délits mineurs.
Il me reste un dernier avertissement.
J'invite et il va y avoir beaucoup de bébés débraillés, donc je suis à la recherche d'une vraie décharge.
Je peux utiliser votre appart'?
Sophie, je ne pense pas...
Merci, les filles.
Vous êtes les meilleures, qu'importe ce que dit Barbara à ses amis.
Je croyais que Barbara m'appréciait.
Je vais lui envoyer un texto.
Je suis Bobby.
J'ai travaillé dans votre bar.
Vous devez être Max et Caroline.
Je suis Maroline et c'est Cax.
- Je veux dire...

Vous aviez raison.
J'espère que vous aimez.
La seule directive que j'ai eu était de votre ami Oleg, il n'arrêtait pas de dire, plus trash.
Et ensuite il m'a montré une photo de lui dans une baignoire.
Vous avez fait du bon travail.
Et ce travail avec les boutons de porte.
Le cuivre poli.
On dirait que tu veux polir son cuivre.
Aimez-vous le satin sur les appliques ?
Oh mon Dieu.
Mes jambes sont branlantes.
Tu aimes ça ?
- Et la finition des moulures ?

Je pense qu'elle est sur le point de finir sa moulure aussi.
Tu es le seul homme qui sait ce que je veux sans que j'ai besoin de lui dire trois fois et d'abandonner.
Super.
Je dirais au chef que tu aimes.
"Bobby, tu l'as encore fait."
Au cas où tu l'as oublié, je suis le patron.
Tu vois, parce qu'il est le patron, il se le dit à lui même.
C'est trop compliqué pour elle.
Hey, écoute, je devrais probablement y aller, mais si tu as besoin d'autre chose, tu peux m'appeler.
Ou mon patron.

Je devrais vous appeler tous les deux.
Ciao !
" Ciao " ?
À moins que tu ne dise "mein" (moi en allemand) après ça,
Je ne vois pas de quoi tu parles.
Il est très mignon.
Oh, tu le penses ?
Tu la jouais plutôt cool, Maroline.
Ne t'inquiète pas, tu peux tout détruire ici.
Peu m'importe.
Ça m'importe.
Je viens de nettoyer le canapé.
On doit rester ici pendant encore longtemps ?
Caroline me parle d'une sortie lorsqu'elle était au CE2.
Je me suis perdue à Toronto.
Ignorez-les.
Comme le fait la société.
Où sont vos bébés ?
Dehors en train de garer la voiture ?
Je ne laisse pas encore Barbara conduire.
Devrais-je ?
Nous ne les amenons pas lors des réunions.
Ils ruinent tout.
En commençant par notre vagin.
Mon mari m'a ruiné le mien au premier rendez-vous.
Je croyais que... lors d'un groupe pour les mères, vous parliez de vos bébés.
C'est ce qu'ils aimeraient, pas vrai ?
Non, c'est pour nous, pour échanger des pilules, se défoncer et fantasmer de faire la Gone Girl à nos maris.
Je fais tout mal.
Comme les Jeux Olympiques de '84 à nouveau.
Quoi de neuf, pétasses ?
Il y a un bébé ici ?
Si je n'étais pas déjà stone, je prendrais la voiture pour aller ailleurs.
Désolée.
Je croyais que nous allions comparer nos notes sur l'heure du coucher et à quel point un bébé doit être endormi pour faire l'amour devant lui.
Toi aussi tu couches avec ton coach ?
Devrais-je ?
En voyant ce que vous avez fait avec le bar à desserts ça m'a inspiré pour faire des améliorations ici.
Ne me dis pas que tu as trouvé un moyen de décoller les menus des tables.
Une chose à la fois.
J'ai fait à cet endroit un plus grand lifting que Brad Pitt pour la préparation du film Alliés.
Cet endroit n'a pas changé.
Ma lettre de suicide est toujours écrite sur le mur.
Ça ressemble au même vieux bureau de poste pour moi.
Ce n'est pas un foutu bureau de poste !
Max, nous devrions vraiment aller au bar à desserts.
Bobby va venir pour regarder ces magnifiques appliques murales dont je suis très insatisfaite.
Pourquoi dois-tu utiliser le bar à desserts comme excuse pour le voir ?
S'il te plaît, pourquoi ne lui dis-tu pas
" Salut, tu es mignon.

Car une dame attend qu'un gentleman demande de voir son cheval.
Je ne sais pas avec quelles dames tu traînes.
Apparemment aucune.
Bobby est au bar à dessert.
Laisse-moi juste mettre quelque chose d'un peu plus confortable.
Pourquoi rends-tu ça si compliqué ?
Pourquoi ne dis-tu pas :

Ou tu pourrais faire ça.
Salut, Bobby, j'avais oublié que tu venais.
Elle croyait présenter La roue de la fortune.
J'achèterais une voyelle.
Ce seraient deux A.
Que voulais-tu me montrer ?
Apparemment un peu ses seins.
Cette applique.
J'ai remarqué que si je mettais toute ma force contre celle-ci, ça bougeait un peu.
Vous voyez ?
J'ai dû la coincer pendant que je testais sa virilité.
Je veux dire, stabilité.
Voyez ?

Je suppose que je vais rester dans les environs le temps qu'il faut pour régler ça.
Bien, car ce ne serait pas sûr pour moi de m'accrocher fermement à quoique ce soit jusqu'à ce que vous le fassiez.
Nous devons aller à l'hôpital.
Non, je vais bien.
Bobby m'a rattrapée.
Pas pour toi, Victoria Silvstedt.
J'ai eu un appel car Randy a eu un accident à Manhattan.
Il devait venir me voir.
Juste quand je pensais que c'était fini, le revoilà car il est en danger de mort.
C'est à quel point ?
Car ces appliques ne seront pas capables de porter cette robe à nouveau demain.
Tout ce que je sais c'est que c'est sérieux, et qu'ils m'ont appelée car je suis le contact d'urgence sur son téléphone.
Je serais de retour aussi vite que possible.
Je travaillerai aussi lentement que possible.
Je ne le dirai pas à votre patron...

J'ai compris.

Il est toujours en vie.
Merci mon Dieu, son visage n'est pas blessé.
Et... un, deux, trois, quatre, cinq, six.
Ils sont tous là.
Pourquoi n'a-t-il jamais de T-shirt ?
Il est comme Kirsten Dunst dans un rôle dramatique.
J'ai dû enlever son T-shirt, car... il s'est cassé la jambe.
C'est une chambre privée.
Vous ne pouvez pas être ici.
Je suis son contact d'urgence, Max.
Et je vais enlever le reste de ses habits.
Pouvez-vous me donner un paille qu'on puisse partager cette perfusion de morphine façon Mai tai ?
Les filles vous avez deux minutes, et souvenez-vous, c'est un hôpital, donc pas de débordement.
Ooh, c'est mon huile de coco.
Huile de noix de coco ?
Genial, maintenant il est comestible.
C'est comme Elle et lui:

Je suis plus comme Une fille vite oubliée.
Non, que Randy soit venu jusqu'à New York pour te voir puis ai eu un tragique accident et que tu sois à son chevet.
Max, je ne veux pas trop m'avancer mais nous avons peut-être toutes les deux un petit ami.
Danse du double rencard ?
Que faites-vous là ?
Où est mon T-shirt ?
Quand est-ce que Caroline a commencé à animer la Roue de la Fortune ?
C'est ce que j'ai dit !
Hum, on m'a appelée pour dire que tu étais blessé, alors je suis directement venue, et quant à ta chemise, je pense que les infirmières en font un homme-oreiller.
Randy, désolée pour ta jambe cassée mais j'ai de bonnes nouvelles.
J'aime quelqu'un.
Oh, c'est vrai.
Tu es toujours mon contact d'urgence.
Je suis désolé.
Je n'ai pas remis mon entraîneur.
Que s'est-il passé ?

Car c'est mon pire cauchemar... hormis d'avoir ma carte bleue refusée chez Kohl.
Mais j'ai survécu à ça.
J'ai été renversé par un taxi en allant à l'aéroport JFK.
Tu veux dire que tu as été heurté par un taxi en venant de JFK.
Tu étais à New York pour me voir, non ?
Me traquer, me supplier de te reprendre me tirer un peu les cheveux ?
Non, je partais.
Partais ?

Tu sais quoi ?
L'accident doit lui avoir donné "l'âme-nésie"
Je crois que Whoopi Goldberg l'a.
Le temps est écoulé, mesdames.

Il a de l'huile de noix de coco partout.
Max, attends.
Elle vient d'arriver.

Je te l'avais dit: "l'âme-zheimer"
Whoopi a écrit à ce sujet dans son livre.
C'est dur à suivre.
Max, c'est comme des pyjamas pour des couples qui n'en ont plus rien à faire.
Parle pour toi.
Ces chiots s'inquiètent beaucoup.
Oh, bien, ils sont tous partis.
Ils ne m'ont pas laissé de place pour signer son plâtre.
Je veux retourner au bar à dessert pendant que Bobby est toujours là à travailler et peut-être à suer un peu.
Va de l'avant.

Si vous continuez à partir plus tôt,
Ils vous feront bosser à Noël.
Infirmiére, nous avons besoin de toutes les mains sur le pont.
Nous avons un 41 ici, et c'est un homme fontaine.
Toi... c'est à ton tour.

"Cher Randy, belles fesse.
Infirmière Barb."
Bien, ça c'est bon.
Je ne t'ai pas réveillé, j'espère ?
Maintenant que tu es réveillé, pourquoi étais-tu à New York ?
Tu disais que tu allais à l'aéroport lorsque tu as été blessé ?
En effet.
Donc tu n'étais pas là pour me voir.
Non, j'essayais de ne pas te voir.
Je vais y aller.
Tu as rompu avec moi.
Le moment au téléphone?
Tu as pris ça au sérieux ?

Le "ceci est un appel pour que tu me remarques" était implicite.
Ce que j'ai entendu c'était, "Ce n'est pas assez pour moi"
et comme ça ne marche pas, c'est juste,... c'est trop dur pour moi de te voir.
Oui, oui, oui, j'ai entendu ce que tu as dit sur le tournage du film.
Au Texas ?
Comment as-tu entendu ce que j'ai dit sur le plateau ?
J'étais un zombie figurant.
Grandis.
C'était toi.
Tout le monde disait que j'étais fou car j'ai cru vous voir toi et Caroline sur le plateau.
Ma thérapeute m'a mis sous antidépresseurs.
Oui, bien, bonne blague pour eux, puisque j'étais vraiment pendue là-bas.
Max, c'est insensé.
Pourquoi n'as-tu rien dit quand tu m'as vu ?
Car tu as dit que tu étais bien et que tu veux aller de l'avant bla, bla, bla
Je ne veux plus te blesser.
Mais maintenant je veux te casser l'autre jambe.
Max, regarde-nous.
J'ai foncé à l'aéroport et été renversé par un taxi pour essayer de partir d'ici parce que j'étais tenté de te voir.
Et tu fais irruption dans un hôpital sans voler de médicaments.
Peut-être que cette relation est mauvaise pour nous.
Il y a juste trop d'éclaboussures !
Définitivement pour Caroline.
Tu m'as manqué.
Toi aussi.
Alors arrêtons d'être idiots.
Viens à Los Angeles.
Tu sais, il y a six ans, je n'aurais même pas réfléchi.
J'aurais jeté mes cigarettes en bonbon et mes nunchucks dans un sac plastique et serais devenue ta femme.
Mais c'est différent maintenant.

Je tiens à quelque chose, et j'ai des gens qui comptent sur moi.
J'ai construit une vie ici.
Zut.
Max, tu sais je ne peux pas quitter ma boite à LA.
Donc qu'est ce qui arrive maintenant ?
Je crois qu'on se fait un bisou d'adieu
Je pense que ça pourrait nous faire reculer.
Je veux dire, t'es déjà dans un lit, et ses pantalons s'enlèvent vraiment facilement.
Je crois que tu le sais.
Ah oui, j'avais oublié.
Que dis-tu d'un câlin?
Tu te fais confiance contre les filles?
Même pas à distance.
Et pourquoi pas une poignée de main?
Il n'y a rien de moins sexuel.
Ok, mais deux pompes et on s'en va.
Je ne saurais pas ne pas le rendre sexuel.
Tu sens bon.
J'ai beaucoup de bœuf séché dans ma poche.
La bonne nouvelle c'est que, j'ai sauvé la vie d'un homme.
La mauvaise c'est que, j'ai laissé une bague à l'intérieur de lui.
Voici votre flan-tini et une bouteille de tequila de côté.
Pourquoi es-tu triste, Caroline ?
Je veux dire, elle n'a pas d'enfants.
J'aimais bien ce gars Bobby mais j'ai du y aller avec Max pour voir Randy et je me suis fait giclé dessus et je n'ai pas pû revenir à temps pour le voir et ai peut-être manqué une occasion d'avoir une vie de bonheur.
Trop de bavardages de la serveuse.
Mesdames, est-ce que tous les papas sont toujours sur la photo?
parce que je ne peux pas me trémousser en bas d'une issue de secours comme je le faisais avant.
C'est très drôle.
Si mon portier abandonne sa rotation, je te passe un coup de fil.
Laisse moi te donner mon numéro de beeper.
Yep!
Je m'amuse vraiment avec mes autres amies mamans.
Est-ce que tu as une aspirine?

Pourquoi veux-tu sortir avec ces femmes?
Elles sont méchantes.
Une d'elle a essayé de me faire trébucher.
C'était moi.
J'essayais de les impressionner.
Sophie, j'aurais voulu que ma mère tienne assez à moi pour boucler mes cils de bébé comme tu le fais pour Barbara.
Ou juste pour intervenir quand le chien des voisins m'emmenais.
Sophie, ton message n'était pas clair.
Est-ce que Barbara devrait porter la grenouillère léopard avec le chapeau en jeans ou la grenouillère en jeans avec le chapeau léopard?
Et je ne trouve pas ses bagues d'orteil.
Sophie, est-ce que tu t'en fais secrètement pour ton bébé pendant que nous avons nos réunions de mères ?
Vous savez quoi ?
Très bien.
Très bien, j'aime mon enfant.
Pourquoi ne l'épouses-tu pas ?
Devrais-je ?
Non.
Non car je suis une bonne mère, et une bonne mère n'épouse pas son bébé !
Du moins, pas dans ce pays.
Allons-y bébé.
Le promeneur de chien de Meghan lui a donné des tranquillisants pour chat.
Et si nous allions les essayer dans le parking de Target?
Je hâte d'être mère afin d'avoir de bons tranquillisants pour chat.
Tu sais qu'elles n'ont pas payé ?
Désolé d'arriver si soudainement, mais je n'arrête pas de penser à...
Son post-érieur ?
Cette table est vraiment instable.
Si mon patron savais, je serai furieux.
Je sais.
Je pensais que c'était juste moi, mais regarde ça...
Dure comme un rock.
Parfait en fait.
Mince.
Tu ne peux penser à rien d'autre qui ait besoin d'être réparé ?
Non, et c'est vraiment agaçant.
Vous savez ce qui est agaçant ?
Le fait que vous ne soyez pas ensemble.
Vous êtes tous les deux intéressés.

- Donc, je t'intéresse ?

- Ok, je devrais t'appele...

Bien, parce que j'étais à deux doigts d'appeler mes cousins pour leur dire de venir tout détruire ici.
- Je vais t'appeler.

- Quoi ?

Regarde toi.
Je vais devoir mettre un frein à la suite de 40 ans et toujours puceau.
Je suis désolée d'être heureuse quand tu ne l'es pas.
Je suis heureuse... pour toi.
Je sais que tu as dis que tu ne voulais pas en parler, mais pourquoi tu ne vas pas à Los Angeles pour être avec Randy ?
Je ne peux pas aller à LA.
Il y a des choses ici qu'il n'y a pas là-bas... comme la Statue de la Liberté.
Tu sais que c'est ma fille.
Tu ne veux jamais y aller.
Et elle nous a invité quand elle a dit:
"Apportez-nous votre pauvreté"
De plus, où pourrais-je trouver du shit en Californie ?
La liste continue.
Je ne te quitterais pas non plus.