# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Précédemment...

Pas Andre et la grosse tête.
Je vais revenir et tout leur reprendre.
- Détends-toi.

Je vais t'apprendre un petite quelque chose à propos de la vraie vengeance.
Tu vas ramener ton cul sur cette scène, clean et sobre.
J'ai juste besoin de mes pilules.
Je dois aller faire le show, tu le sais.
- Je t'aime.

Et tu vas aller en désintox, OK?
Quoi ?
Angelo a fini bourré dans un lac, et a laissé une pauvre innocente se noyer derrière lui en se sauvant.
Quoi ?
Tu respectes la hiérarchie.
Je tire les ficelles jusqu'à ce qu'il soit temps.
Le temps de quoi ?
De tuer mon père.
Alors que Bob Marley vous a donné In Control et Dr Dre vous a donné The Chronic, je vous donne Inferno.
Brûle ça, brûle ça maintenant, brûle ça
Brûle ça, brûle ça maintenant, brûle ça
On va porter le feu, ouais, ouais
On va porter le feu, ouais, ouais
Torches, four, allumettes, briquets
Bougies, fours, fils électriques
Pétrole, lave, charbon, étoiles
Ils sont tous en feu comme Remy Ma
Hip-hop et RB, ouais, je vais tout brûler
A capella, instrumental
De toute façon, je flamme ça
Enfer, c'est où ils m'ont fait
Un artiste et un incendiaire
Je suis un pyromane
Explosé sur la scène, puis je la chauffe
La vache, Lucious.
T'as dit que t'allais mettre le feu, mais putain !
Il était temps.
Toute l'année, on m'a attaqué de tous les côtés.
Les gangsters, les fédéraux, même la famille.
En parlant de ça...
Prendre le contrôle, cela signifie que nous prenons tout
On va le faire chaud comme Inferno
C'est sympa d'annoncer ton projet pendant que Jamal est toujours en cure.
Ça doit être parce que tu te sens toujours menacé par lui.
J'avais oublié qu'il faisait de la musique.
Tu aurais dû me prévenir.
En théorie, nous sommes co-gérants.
En théorie, tu ne me parlais pas.
Je te parle là.
On va porter le feu, ouais, ouais
Prends-moi en photo sans artifices pour les poumons
C-4 pour les cerveaux, nitroglycérine pour une langue
La température augmente dès que je suis dans la pièce
C'est électrique, ma biométrie appartient à la tombe de l'enfer
Tu vas dire à tes fans que tu prends du recul pour bosser sur ton projet, pour me laisser seule gérante d'Empire.
C'est pour avoir balancé, à essayer de détruire Angelo.
Si tu veux jouer, on va jouer.
C'est pas un jeu, c'est la guerre.
Tu veux la guerre, Cookie ?
Je t'attends.
Prépare-toi.
Les nids-de-poule sont des foyers
Freddy Krueger ton visage, allume ton gril
Je suis un démarreur d'incendie, t'es un incendie de forêt...
Merde, Remy Ma est chaude.
J'ai déjà parlé à Lucious de Tiana qui va faire un de ses morceaux.
Avant que tu m'aies parler ?
J'suis malade, c'est mal et je suis un rappeur...
Tu auras ton propre morceau sur l'album, ne t'en fais pas.
Il a dit, "Rem, tu as de la fièvre"
T'es trop chaud, ce n'est pas quelqu'un qui vous touche  dois avoir une brûlure au troisième degré
- Et t'es très combustible

On va tout brûler comme Inferno
On va rendre ça chaud comme Inferno
On va porter le feu, ouais, ouais
On va porter le feu, ouais, ouais
On va tout brûler comme Inferno
Tu vas devoir ouvrir une fenêtre, brûle
On va porter le feu, ouais, ouais
On va porter le feu, ouais, ouais
L'incroyable Remy Ma.
Putain, incroyable.
Et mon pote, Brikk !
Applaudissez-les bien fort.
Maintenant, comme vous le savez tous,
J'ai été forgé dans les flammes des les rues de Philadelphie.
J'ai pris cette énergie et l'ai tournée en un album, dans un autre album disque de platine, et encore dans un autre.
aujourd'hui, avec Inferno, je reprends ma place légitime au top du hip-hop,
- au top de mon jeu.

Au top de l'Empire !
Qu'est ce qui se passe?
Mec, mate-la.
Bonjour, tout le monde !
C'est la chère mère de Lucious.
Leah Walker.
- Leah Walker ?

Et elle était si excitée en coulisses de voir son petit garçon dehors, en train de parler de son prodige.
Elle veut juste venir ici vous saluer.

Salut.
Est-ce qu'elle s'est suicidée dans la vidéo de "Boom Boom" ?
Je suis Leah.
Sors de là, Cho !
Je suis la...
Salut tout le monde.
Vous avez vos brochures.
Lucious est sur le chemin du studio pour travailler sur Inferno.
Pendant ce temps, faites attention aux mises à jour sur Empire XStream.

Menteur !
Je croyais qu'elle était morte !
Comment c'était pour un essai ?
Ça a touché des organes vitaux ?
En tant que co-directrice, elle sait qu'elle sabote sa propre entreprise.
Peut-être qu'elle l'a expulsé de son système.
Nan, pas Cookie.

OK, on se voit bientôt,
Je vise la tête.
J'ai réussi à avoir une place pour Nessa au XStream Next Up Showcase.
Ce sera sa première scène en solo.
J'aime ça.

Merci.
Bon travail ?
Ça n'a aucun sens.

- avant Nessa.

André est à moi, donc fais le calcul.
Voilà des calculs pour toi.
J'ai autant de voix qu'André au Conseil d'Aministration.
Le conseil n'intervient pas dans le fonctionnement au jour le jour de la société, Hakeem.
Cookie veut Tiana, donc c'est ce qu'elle aura.
Papa.
Alors..
je dois décider que soit
Nessa participe au showcase, soit Tiana.
Vous avez la tête dure ou êtes juste stupides ?
Maman a déjà donné son accord.
Son accord pour qui ?
Tiana.
Alors c'est réglé.
C'est Nessa qui a la place.
Papa, tu peux pas faire ça.
Fin de l'histoire.
On en a fini avec ça.
- Hé Becky, écoute.

Je n'en veux pas.
Non, tu viens encore une fois devant les patrons comme ça, tu dégages.
Ça sonne comment pour toi ?
Je t'appelle quand j'arrive à Boston.
Tu dois vraiment partir ?
Oui.
J'espère que ce Jayce sait à quoi il joue.
Ils ont tous les dossiers, hein ?
Avec la citation datant de quand on t'a arrêté pour conduite sous influence.
Ça ne m'amène pas auprès de ce lac où Carla s'est noyée.
Carla.
Tu sais quoi ?
Je ne me rappelais même pas de son nom jusqu'à ce que je le vois dans ce dossier.
Je l'ai juste rencontré à cette soirée là.
C'était...
Elle avait l'air gentille.
Et Jayce ?
Je ne le connaissais pas si bien non plus.
On est juste allés à l'école ensemble.
Il a fini par faire 6 ans pour massacre involontaire.
Les traces d'arrestations sont celées, mais  Personne à l'école n'avait entendu parler de lui, donc si je pouvais mettre la main dessus pour faire une déclaration, après...
Tu sais quoi, ne t'en fais pas pour moi.
Tu as déjà assez de problèmes avec Jamal.
Tu vois ton garçon aujourd'hui, c'est ça ?
Tu as hâte de le voir ?
C'est la première fois depuis que je l'ai placé en cure.
C'est vrai.
J'ai tellement peur Angelo.

Je veux le retour de mon bébé, en bonne santé, sobre et fort.
Je sais.
Ce sera le cas.
Crois en lui.
D'accord ?
D'accord ?
- D'accord.

Merci.
Bonjour.
Je suis le Dr Katz.

Comment va Jamal ?
On va l'attendre, il vous répondra lui-même.
Excusez-moi, vous avez un système audio ici ?
J'aimerais que mon frère entende le nouveau morceau que je prépare.
J'ai bien peur que vous soyez obligés d'attendre trois semaines avant que...
Le centre de rétablissement Sunny Day ne croit pas en la musique.
Et ce n'est qu'une des nombreuses règles stupides de ce centre.
Tory, c'est une session familiale privée.
Yo, Tory Ash.
Yo, Hakeem Lyon.
Oh, et Andre.
Et la maman ours Lyon elle-même.
Quoi de neuf, Cookie ?
- Tory.

Je dis juste bonjour.
Avec ce que Jamal m'a dit,
Je suis étonnée que vous n'êtes pas en désintox.
Ne me teste pas, petite fille, pas aujourd'hui.
- S'il te plaît.

Tu devrais faire ça, parce que tu es toujours vivant.
Je t'ai déjà dit qu'il ne venait pas.
Je vois que vous avez rencontré mon cinglé de pote, Tory.
- Bonne chance.

- Hé, maman.

- Tu as l'air bien.

- Quoi de neuf, frère ?
- Quoi de neuf ?

Le monde entier se demande toujours ce qu'il s'est passé avec elle depuis qu'elle s'est foutue à poil sur scène à Fenway Park.
Montre du respect.

Tu devrais en savoir long là-dessus,
- n'est-ce pas ?

Ouais, c'était une étoile montante.

L'héroïne l'a flinguée hors du ciel.
Elle a pété un plomb à Fenway.
Ne l'ont-ils pas trouvée dans le coma dans un motel miteux ?
Ms.

à propos des autres résidents.
Désolée.
Devons-nous attendre Mr.

Comme l'a dit Jamal, son père ne vient pas.
Son père quoi ?
- Comment va mon garçon ?

Regarde-toi, plein de vie et fort et prêt pour le monde.
comment va mon garçon dans la lutte contre ces drogues addictives ?
sa mère l'a branché ?
Lucious, si tu veux être ici, pourrais tu être là pour la famille ?
Ça veut dire beaucoup, venant de toi.
Je suis sûre que Jamal est content que toute sa famille soit là.
Jamal,
Tu veux bien leur dire ce que tu as en tête
- en cure de désintox ?

Bon, alors  la première semaine c'était l'enfer.
Je ne veux plus jamais me retrouver en sevrage.
Et on sait que ce ne sera pas le cas.
Si tu restes clean.
Qu'est-ce que tu veux dire par "si"?
Il est clean.
- N'est-ce pas Jamal ?

Tu sais, c'est...
C'est pour ça que je veux renter à la maison.
- Quoi ?

J'ai cette ... cette mélodie dans ma tête.
Ça m'a motivé tout le temps où j'ai été ici, et j'ai besoin d'aller en studio et balancer tout ça avant de le perdre.
Ton corps est guéri...

OK maman, j'ai besoin de finir le programme.
J'ai aussi besoin d'en finir avec ces pillules en les jetant dans l'évier.
Je suis désolé, maman, c'était n'importe quoi.
C'était pas juste pour toi, je suis désolé.
Je t'ai donné ces pilules car j'ai vu que tu souffrais, Jamal.
Non, dis la vérité.
Tu lui as donné ces pilules car tu avais besoin qu'il fasse une performance à cet événement.
Tu étais aussi en conflit car tu devais choisir entre les besoins de ton petit-ami et ceux de ton fils.
- Tu sais pas ce qu'il a fait à Angelo.

- Monsieur et Madame Lyon...

Ce n'est pas aussi mal que ce que tu as fait à Empire et au nom d'Empire.
Jamal et moi sommes fatigués et malades de nettoyer ce nom de famille.
C'est un nom que t'es même pas supposé avoir
- déjà.

- Prénom ou nom.

Quoi de neuf, papa.
Donne-moi un de ces sales hot-dog.
- Ils sont Kosher, hein ?

Voilà.
Merci.
Il n'y a rien comme un bon steak.
Donnez-moi quelques serviettes, s'il vous plait.
Merci.
Et tu es sûr que c'est à propos du meurtre de Frank Gathers ?
Dit l'agent Sweetwater.
Et la façon dont je le forme, quelqu'un a fait une carte "sortir de prison librement".
Et Tariq l'a aligné pour témoigner à un grand jury que tu es celui qui a commandé le coup sur Gathers.
Donc tu me dis, est-ce qu'un nom te vient à l'esprit ?
Il est de retour à Lompoc.
Et Mikey s'est ramassé une balle dans le New-Jersey,
Alors... ça nous laisse un homme, Bobby King, qu'on connaît aussi sous le nom de rat bastard.
- Bam-Bam.

Et me dire que j'ai dépensé du fric dans les factures de la leucémie de sa fille, et qu'elle est quand même morte.
J'ai le nom.
Je trouverai où Bam-Bam se cache.
Regarde, Thirst?
Ce business à propos de ma mère et la presse, tu sais... garde un œil là-dessus.
C'est même pas un problème.
Je la garderai dans mon champs de vision.
Bam-Bam.
Et ils ont finalement épeler mon nom correctement.
On dirait que quelqu'un monte dans le monde.
Félicitation, frère.
Merci.
T'as entendu parler de ce que j'ai fait pour Nessa ?
Ouais, le Next Up Showcase.
C'est bien.
Elle le mérite.
Et bien, c'est un tremplin, mon ami.
Phase une du plan.
En parlant du plan, tu sais...
Inferno est un monstre.
Lucious va devenir plus grand que jamais.
Il y aucun moyen de lui voler Empire maintenant.
J'ai pas dit que j'allais lui voler.
J'ai dit que j'allais le tuer.
Pendant que Lucious fait Inferno, on va faire des déplacements, montant une armée.
Une armée ?
C'est ça.
Tu parles de mes gars ?
J'aimerais penser à eux comme nos gars, Shine.
Bienvenu à l'Empire.
J'ai une déclaration que vous pouvez lire en expliquant tu respectais juste la vie privée de ta mère.
Quand m'as-tu connu pour ne pas sortir du dôme ?
Je suis sûr que tu as plein de questions, donc pourquoi on ne pousse pas jusqu'au coup de poing ?
Tu veux demander à propos de ma mère, pas vrai ?
Oui.
Et bien, c'est une affaire très privée et elle est traitée en privé.
Mais j'ai une question pour vous.
Pour quel maire allez vous voter ?
Car je sais que j'approuve John Meeks.
Ne pensez-vous pas qu'il est temps que New York est un maire qui a les qualités d'un meneur et l'intégrité de quelqu'un comme John Meeks ?
Voyez-vous, ce n'est pas un criminel, comme Angelo Dubois.
Il ne laisserait jamais une femme se noyer dans une voiture car il essayait d'éviter un DUI.
En hommage à cette jeune femme morte il y a de nombreuses années,
J'offre une recompense de 300 000$ cash pour toute personne ayant une information qui peut conduire à la conviction de Monsieur "Dubious" Dubois.
Oh, c'est juste une simple chanson
À propos de tout ce que j'ai perdu
Et tout ce que j'ai retrouvé
Et pour quoi ai-je été faux
Quand ça paraît difficile
Et brisé
Tu travailles sur quoi ?
Quelque chose qui était dans ma tête.
Les acoustiques ici sont dingues.
Je sais.

Avant que je vienne ici, mec, juste.... la musique, la passion, juste  personne ne pouvait m'attraper.
Et ils ne pouvaient rien me dire.
Je sais pas vrai ?
Ce feu, c'est comme si tout était sous haute pression.
C'est comme si je volais.
Je me suis senti comme si j'aurais pu me propulser hors de la Terre si je le voulais.
Oh, Seigneur, ça me manque tellement.
C'est le meilleur sommet du monde.
Je peux pas mentir, ça me manque aussi.
volait toujours.
Alors pourquoi ne pas aller le chercher ?
Bienvenu au Next Up Showcase.
avec la nouvelle artiste d'Empire, Nessa Parker !
Je me mets bien ici
Je me mets bien ici
Je me mets bien
Aussi longtemps que le DJ jouera
Je danserais toute la nuit
Car j'ai eu ton attention
Et je veux que tu gardes tes yeux sur moi
Quand le battement continue à cogner, les boissons arrivent à couler
Tu vas aimer la manière dont mon corps bouge
Il n'y en a pas un dans cet endroit...
Étonné de te voir ici.
Quoi, tu veux encaisser sur cette récompense ?
T'as eu des infos pour moi sur Monsieur Manslaughter ?
Tu es une prostituée si renommée.

Ouais, c'est pour ça que c'est toujours mon visage sur le logo de cet endroit.
Mets-moi bien
Tu sais que je te mets bien
On a toutes ces boissons
Et toutes ces lumières
Donc j'espère que tu peux
Donner ce sentiment
Allume le micro de Nessa maintenant !
Non.

Mec, retire tes mains de moi.
Nous avons raison, fait moi bien
Nous avons raison, fait moi bien
Nous avons raison, fait moi bien
J'ai la mieux à mes cotés, quand nous sortons
C'est un homicide, les tuer c'est trop facile, bébé
Je l'ai bloqué comme Weezy, bébé
Nous gardons la situation en vie
Les rageux ne nous rendent pas fachés
Même si ils essayent, on est sur quelque chose
Ils ne savent pas, dites-leur qu'ils ne sont pas avec nous
Nous allons les jeter, touche ton corps
Dans la fête quand nous sommes pompettes...
Peut-être que tu veux commencer à faire quelques jeux d'un nouveau playbook.
Tout ça devient vraiment très vieux et très ennuyeux.
Tiana est une plus grande star que Nessa.
Tu devrais me remercier d'avoir apporter plus de regards
- à ton concert de merde.

J'ai amené la lumière ici.

Tu sais qu'on a eu raison
Je peux dire que tu
Me veux vraiment
Et j'ai juste besoin de quelqu'un
Venir et
Nous avons raison
Son micro est de retour.

- Mets-moi bien

Bébé, je vais te donner la vie
Aussi longtemps que tu me gardes
En dansant sous ton projecteur
Car ils ne peuvent pas faire ça comme moi
Et ils ne savent pas pourquoi
Ne peuvent même pas venir près
Même si ils ont essayés toute la nuit
Ils deviennent mieux
À Empire !
Oui, bébé, oui !
Salope, tu as essayé.
Je suis une dame donc je ne vais pas botter tes fesses cette fois.
J'aurais dû botter tes fesses quand tu m'a volé le Fashion Show.
Espèce de pouffiasse poussiéreuse.
Connasse, à qui tu penses que  tu parles ?

Non, écartez-vous !

Continue comme ça !
Espèce de garce !
Regarde ce que tu as fait.
À cause de toi cette fille se fait frapper !
- devant le monde entier.

Reste à ta place !
Espèce de garce !
Pétasse bas de gamme !
Quoi ?

Mets là à terre Nessa !
- Allo?

Shine !

Laisse-les se battre !

Quand cela s'est-il passé ?
- Allez, bouge de mon chemin !

Laisse-moi partir !
Ils ont vérifié son lit au centre de desintox.
Jamal n'est pas dans son lit.
Nessa !

- Stop !

Allons voir D-Major et son enflure.
On doit le trouver, Lucious.
Mec t'es un génie.

Je suis content que tu sois là.

Sur ce morceau.

Lâche-moi.
Lâche...

Où est mon fils, D ?
Ton fils est en désintox, Cookie.
Non, il est parti et je sais que
Tu lui fournissais ses cachets.
Si mon fils fait une overdose, tu es mort.
De quoi tu parles Cookie ?
Tu penses vraiment l'aider en lui fournissant de la drogue ?
Il souffre et tu le sais.
Je pouvais pas rester là et le regarder souffrir.
Donc tu lui as donné de la drogue.

Lucious, j'aurais jamais fait ça, mec, je le jure !
Cookie, je l'ai trouvé !

Quelqu'un a posté une vidéo de lui sur snapchat avec Tory Ash.
Ils sont du côté d'un quartier pourri.
Ou d'un endroit où on vend du crack.
Ferme-là !
Je sais où c'est.

Pourquoi Mrs.

Lucious voulait que je garde un œil sur elle jusqu'à ce que je puisse lui trouver une baby-sitter.
Donc réexplique-moi comment,
"Becky vient faire une course avec moi"
Va se transformer en toi m'aidant avec cette pourriture de Xavier ?
Je sais comment faire face aux pourritures.
Doucement, mamie Gru.

Thirsty, qu'est-ce qu'on fait ici ?
On fait une faveur à un ami de Lucious.

Elle vient avec nous ?
Becky, s'il te plaît, sois gentille.
C'est ton amie ?
Je ne la connais pas.
Allez, mec.
- Bon à regarder.

Comment allez-vous Miss Gretchen ?
Je suis impatiente de voir mon Bam-Bam.
C'est un bon fils.
Il m'envoie dans une maison de retraite en Arizona.
C'est bien.

Très bien.
Mon Dwight m'a fait enfermer dans l'une de ses maisons.
depuis plus de cent ans.
Ces endroits c'est l'enfer.
Je sais bien que tu ne m'as pas eu dehors t'aidant à kidnapper c'est vieilles femmes.
Je ne fais pas d'offre pour ça.
Elle rigole mamie.

Est-ce j'ai l'air de ressembler à un kidnappeur ?
- Oui.

Et j'essaye de t'instruire sur les vertus de l'exécution parfaitement prévu.
Pour ça, tu as besoin de patience, Grasshopper
Très bien, bouclez-vous, les filles en or.
Vous êtes bien derrière?

Regarde la route !
C'est juste une simple chanson
Sur tout ce que j'ai perdu
Et tout ce que j'ai retrouvé
Où est Jamal, Tyree ?
Jamal ?

Écoute, tu ne veux pas de problèmes avec moi ce soir.
Je déchirerai ce studio.
Et ce qu'elle n'a pas détruit, je le ferais.
- Ça va, Lucious ?

- Ouais, c'est pas une blague.

Et pourquoi
Est ce que j'ai fait semblant pour
Quand c'est assez dur pour être
Dans ce monde
Qui nous sommes vraiment  sommes vraiment
J'ai eu l'habitude de vivre mal
Mais maintenant je sais qu'on a besoin de rien
Sauf une simple chanson
Mmh...
Tu vois, je  me suis caché des années  ...
Mais j'en ai marre de me cacher
Maintenant
Et si j'étais toi
Je trouverais le temps pour me trouver
Car tu sais pas ce que la vie fera
Ce que la vie fera
Mais c'est toujours une simple chanson
De comment la vie pourrait être difficile
Quand t'as rien
Vous vivez pour
Vivre pour
Tu peux chanter
Tu fais quoi, Jamal ?
Ta mère a presque eu une crise cardiaque en cherchant après toi.
Qu'est ce que vous pensez tous ?

Je suis un Webb à traverser toute cet endroit.
Nous trouvons un point de drogue...
- C'est vrai.

Papa, j'ai dit que j'étais sobre et je le suis.
Alors pourquoi t'as quitté la désintox ?
Ce qu'il faut faire maintenant c'est terminer la chanson, donc vous tous devez juste...
Vous devez la fermer.
- Oh, seigneur...

- Tu sais quoi ?

- C'est qu'on te botte le cul !

- Tu ne veux rien de ça.

- Elle ne veux pas.

- Pourquoi on doit aller au DEFCON...

Maman, arrête.
Où je suis supposé être et faire ce que je suis censé faire est ici.
Faire ça, c'est ma cure de désintoxication.
Allez.
Termine ta chanson.
Merci, Papa.
Je suis désolé.

Tu peux me faire confiance, Ma.

On y va Cook.
Je serais dehors à t'attendre pour te ramener quand tu auras terminé.
Désolé tout le monde.
Commande prête.
Maman?
Maman!
Bam, ne pars pas comme ça.
L, mec, laisse moi m'expliquer.
Non, ne parle pas.
Je parle.
Tu vois, je comprends comment les choses arrivent, Bam.
Moi, ainsi que les Fédéraux savons que chaque homme à sa faiblesse.
Et dans ton cas, c'est cette douce femme aimante qui t'as élevé ainsi que ta petite fille lorsque tu étais en prison.
Mais lorsque toi et moi étions enfermés,
J'ai fait la promesse de prendre soin d'eux.
Et j'ai fait tout ce que je pouvais pour aider ta petite fille, mais maintenant qu'elle est partie  J'ai gardé ma parole et j'ai pris soin de maman.
De la même façon que tu garderas tes manières quand tu seras en face de ce grand jury.
Parfait.

La mère de Bam-Bam est chez elle saine et sauve.
Granny Gru est allé nuit-nuit, Dieu merci.
Et je viens juste de déposer le paquet de soin à WZVX.
Fait, fait et fait.
Quoi, j'oublie quelque chose?
Tu m'oublies.
Vous êtes ser...
Vous m'avez fait traverser tout Jersey pour des faire des missions débiles.
Quand va-t-on parler de mes problèmes ?
Tu sais quoi ?

Pourquoi es tu encore stressé à propos de cette guimauve Xavier?
Vous ne comprenez rien.
Depuis qu'il est arrivé à l'Empire, il a été tout en haut dans mon visage et faisant des trucs sombres, en disant,
"C'est juste du business."
Mais agit comme si c'était personnel envers moi.
Voilà.

C'est du business, bien sûr.
Mais peu importe ce que les gens te disent, c'est toujours personnel.
Donc qu'est ce que je fais ?
Qu'est ce que tu peux faire de plus ?
Yo!
Détends-toi, maman.
C'est pas pour toi.
Laisse l'univers travailler c'est magique.
Ok?
C'est toi.
Le genre de moine Shaolin...
Tu sais quoi ?

Perte de temps.
Shaolin Wu-Tang.
Donc Lucious Lyon gagne encore.
Tu as construit cette affaire sur base d'une témoin star,
Roi Bam-Bam, qui soudainement refuse de témoigner.
Ouais, Lyon doit l'avoir obtenu de lui d'une certaine façon.
Il a tué Frank Gathers, et je peux le prouver.
- J'ai juste besoin de plus de temps.

vous n'êtes plus sur le cas, car c'est terminé.
Quoi ?

Toute preuve contre la cible est entachée.
Dû au fait que t'as oublié qu'il est ton demi-frère.
Je vous mets en congé payé.
La campagne de M. Dubois a eu un souffle de vie indispensable
Quand Jayce Jones est venu confirmer qu'il a servi le temps pour la mort de Carla Mills, qui s'est noyée dans un lac il y a plus de 20 ans.
Et plus important, qu'Angelo Dubois n'était nulle part près de la scène quand c'est arrivé.
Seigneur.
Papa est tombé si bas.
T'es surpris ?
Toujours et jamais.
Quoi ?
Je vais garder ça court... et réel.
Es-tu un drogué ?
Ecoute, j'ai été rattrapé, maman.
Je n'ai même pas essayé de m'enfuir de ça.
Mais je jure sur ma musique et tout le reste que je me suis battu depuis que je suis revenu depuis la balle, je...

Vraiment.
Je suis tellement concentré.

Je suis heureuse d'entendre ça, bébé.
J'ai enfin l'impression que tout va bien se passer.
Tu vas bien.
Le problème d'Angelo est réglé.
Il est de retour dans sa campagne
Il va bien, non ?
On verra.
Je veux dire, c'est la politique; tout ce qu'ils ont à faire c'est le dire, ça vous colle comme une mauvaise odeur.
Lucious a fait tout ça juste pour toi.
C'est un amour tordu, mec.
Je sais qu'il planifie son prochain coup.
Avant qu'on commence,
Prenons soin d'un court ordre d'affaires.
Xavier
Tu es viré.
- Allons-y.

Que ça vous serve d'exemple pour chacun d'entre vous.
Si j'apprends que quelqu'un a eu des récompenses, croyez-moi, la prochaine fois ce sera pire que d'être viré.
Mr.

- Je jure devant Dieu, j'ai rien fait !

Dis ça au directeur de programme de WZVX.
Tu mènes un business négligé, mec, négligé.
Allez, c'est un mensonge !

Becky, tu me connais.
Tu dois te porter garant pour moi.

Je sais pas, mec.

"Juste du business" ?
Au revoir.
Je suis innocent, mec !
J'ai pas fait ça !
Lâchez-moi !
Va-t-en.
Maintenant que les feux d'artifices sont finis,
Je suis sûr que vous avez tous entendu mon annonce sur Inferno, même si elle peut avoir été étouffée un peu par
- certaines personnes ici.

J'y arrive.
On est des Lyons; donc, on rugit.
Dès lors, chaque employé de cette compagnie, leur priorité numéro un est de tout faire pour qu'Inferno soit ce qu'il devrait être.
C'est un album que je produis.
Je vais avoir les meilleurs artistes d'Empire dessus.
et j'espère que mon fils, Jamal, me bénira avec cette chanson.
En voyant que le poste de directeur des AR a récemment ouvert, j'ai décidé de le remplir avec quelqu'un que je sens être méritant d'une telle position.
Et le résultat d'être à cette position,
Elle est venue pour être sous beaucoup d'angoisse et de feu de moi car elle était ma plus grande critique, qui à son tour s'est transformée en ma meilleure alliée, et elle est très loyale.
Et j'étais très hésitant de la mettre dans cette position car je ne voulais pas qu'elle s'éloigne de sa première responsabilité et c'est le travail d'être une mère.
Mais elle me me servira comme elle le fait depuis des années, comme ma muse qui a allumé un enfer en moi.
Elle est l'ADN de cette compagnie.
ma femme, madame Anika Lyon.
Votre nouvelle chef d'AR.
Merci.
Merci.
Félicitations.
Aller.

Ha !

C'est ça le feu, Lucious.
Ouais, "Inferno".
Le nom est parfait.
Quoi, tu veux des problèmes, Cookie ?
Non, j'en veux pas, Lucious.
J'ai juste quelques questions, c'est tout.
Comme, cet album juste là.
C'était ton premier album a devenir disque d'or.
Là, je me rappelle avoir bossé dessus 6 mois.
avant que j'aille en prison.
Donc, à qui est l'ADN dedans, Lucious ?
ADN, mec, s'il te plait.
Tu n'es rien d'autre qu'un rat du quartier.
Très bien.
Jouons.
Est-ce que je t'ai dit que je t'ai regardé à la TV dans cette petite pièce sale à Dunbury quand le premier album d'Empire a été intronisé dans le Hall of Fame de la musique.
Qui était ta muse pour ça ?
T'as fini, connasse ?
Ne t'approche pas plus.
Pose ça.
Qui était ta muse ?

Qui était ta muse, Lucious ?
Tu te souviens de celle-là ?
Parce que moi oui.
J'ai envoyé des cassettes depuis l'intérieur
Allez et venir avec toi pendant que tu travailles sur ça en dehors d'ici
Oh !

C'est quand tu as arrêté de me rendre visite.
C'était faible.
Toutes les critiques aussi.
Ouais, lève-toi.
Rien de tout ça n'aurait existé sans moi !
Pas ces disques d'or !

Pas ce studio !
Rien de tout ça !
Donc dis-moi, Lucious.
Dis moi quel ADN coule à travers tout ça?
Hein?
Qui est la mère avec le travail important, Lucious ?

Dis-le moi.
Je t'ai donné trois enfants, connard, trois enfants !
J'ai fait une fausse couche.
J'ai été en prison 17 ans pour que tu puisses construire ça !
Pour que tu puisses construire cet Empire !
Ouais, suis-moi !
Je vais te montrer à qui est l'ADN dedans.
Maintenant tu meurs !
Tu as dit que les Lyons rugissent ?

Ouais, je suis venue ici pour faire beaucoup de bruit.
Maintenant meurs.
Va à la maison.
Je commence seulement.
T'essaies de m'effacer, Lucious ?
Hein?
Après tout ce que j'ai fait pour toi.
J'ai consacré 17 ans à cette famille.
T'as construit cette compagnie dans mon dos.
Et maintenant tu veux juste la donner à cette garce ?
C'est ça ton plan, Lucious ?
Hein?
Laisse-moi !
Arrêtes.
J'ai dit que j'en avais fini avec toi.
Je le pensais.