# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- C'est quoi ça ?

Un genre de musique.
Impossible.
Houston, vous nous recevez toujours ?
On est sur la face cachée.

- C'était bizarre.

Oui, monsieur.
Ce doit être une interférence UHF qui rebondit sur l'atmosphère.
Ce n'est pas une interférence.
Bon dieu.

Bigre, c'est quoi ?
Houston...
On a pu isoler le son qu'ils entendaient.
J'ai demandé une analyse rudimentaire de la musique.
- Et ?

Notre meilleure supposition...

On doit envoyer une réponse.
Mais comment ?
Cette chose est peut-être une sorte de balise.
- Synchro par n17t01 -

- Je suis là pour voir mon fils.

- J'ai les papiers.

Revenez demain matin.
Il a 16 ans.

- Son nom ?

Il a été transféré hors de la zone.
À l'usine ?
Je ne sais pas.

Je vous ai déjà montré mes documents !
Merci.
Non, restez avec moi.
Restez avec moi !
- Au suivant.

Je n'ai pas vu votre identité.
- Je viens voir Maddie Kenner.

J'ai une Katie Bowman ici pour vous.
Merci.
Je peux voir vos papiers ?
Mains sur la barrière.
- Vous, sortez du rang.

Avancez.

Suivant !

Salut, maman.
Salut, ma douce.

- En haut.

Vous avez l'air... mouillée.
Maddie ?

- Ça ne va pas ?

Quoi ?

J'arrive du complexe de détention.
- Je crois... que c'est l'usine.

Je vois pas d'autre endroit où il pourrait aller.
- Stop.

Stop.

Ils envoient les gens à l'usine pour un éternuement mal placé.
Ils ont chopé mon fils sous le mur.
Katie, écoute-moi.
Nolan est de notre côté.
Il sait que Bram est un bon gamin.
Laisse-moi juste lui parler et découvrir ce qu'il en est.
Chérie, ma douce.
J'ai tellement peur.
Je sais.

Je le ferai sortir.
Je te le promets.
D'accord ?
T'en fais pas.
D'accord.
Bien.
Commençons par celui-là.
Prête pour le reste de ta leçon ?
Allez, Gracie.

On n'a pas terminé notre leçon.
S'il te plaît maman.

Oui.
Promets-moi juste que tante Maddie te ramènera avant la nuit.
- Entendu ?

Alors, que fais-tu à Santa Monica ?
Charlie a été piégé de ce côté du mur.
Seigneur.
Sinon, le reste de la famille tient le coup ?
Ça va.
Comment t'as traversé le mur ?
J'ai bossé pour l'occupation pour pouvoir chercher Charlie.
Ils m'ont filé un passe.
- Quand ?

Et t'as attendu de te faire planter pour venir me voir ?
Je ne voulais pas t'entraîner dans cette embrouille.
C'est ton fils, Will.
Il s'est passé quoi dans ce quartier ?
On dirait "la chute du faucon noir", là-dehors.
Ils n'avaient pas assez de casque-rouge sur le terrain après leur arrivée.
Ça merdait de plus en plus avant que l'occupation s'entende avec les clans guerriers.
Maintenant ils se collent près de la zone verte et laissent les autres pourrir ici.
Et c'est là que Charlie a vécu.
Tu m'aideras à le trouver ?
Bien sûr.
T'as des pistes ?
Je crois qu'il est dans un gang, qui roule pour un truand nommé Salomon.
Oh merde.
C'est si mauvais ?
Au moins il accepte de marchander.
Mais on doit déjà arriver jusqu'à lui.
Comment on fait ?
On trouve quelqu'un.
Comme au bon vieux temps.
On en a encore ici, tenez.
- Reculez ou vous n'aurez rien !

Désolé.

Reculez !
Votre nouveau patron veut vous voir.
Il vous attend.
Jennifer McMahon.
Je suis Dan Bennet.
Asseyez-vous.
Vous êtes là depuis le début.
- C'est exact.

Parlez-moi des anciens membres de votre équipe.
Will et Beau ?
À ce que je sais, Will a obtenu un passe de transit de l'ancien mandataire Snyder et il a franchi le mur.
Beau semble avoir disparu.
Que pensez-vous qu'il lui soit arrivé ?
Je ne sais pas.
Vous avez une théorie ?
Non, monsieur.
Vous comprenez bien sûr que leur comportement puisse remettre en question votre propre loyauté.
J'ai été nommé ici, car ce bureau a échoué à satisfaire les normes de l'autorité.
Mon boulot est d'arrêter Broussard et ses compères terroristes.
On doit aussi récupérer un objet appartenant à nos hôtes, ce qui implique que je puisse faire confiance à mes officiers.
Si vous m'en donnez la chance, vous verrez ce que je peux apporter à l'équipe.
Je perçois l'intérêt de la continuité, vous aurez donc la chance de faire vos preuves.
Sinon, vous serez assignée à des tâches plus appropriées à vos compétences.
Vous devriez le savoir...
Je ne suis pas un homme patient.
Tu as trouvé Bram ?
Oui, il est dans le processus.
Ça veut dire quoi ?
Il va aller à l'usine ?
Je ne sais pas.
On doit l'aider.
Peut-être.
On doit surtout s'aviser des conséquences si on met notre nez trop loin.
- Il a commis un crime.

Ce gosse est passé sous le mur.
En tout cas, s'il est envoyé à l'usine je ne pourrai rien y faire.
Et... c'est tout ?
Tu vas juste laisser couler ?
Tu vas laisser tomber ?
Tu sais, un jour, toi ou Hudson...

Écoute.

Dis-toi bien que quoi que je fasse, ils peuvent s'en servir pour questionner notre loyauté, et pour le moment, on a des gros projets en chantier.
Ta cérémonie initiatique, demain.
Tout le monde verra que tu es accueillie dans le cercle, et je ne veux pas bousiller ça.
Je sais que tu aimes ta famille.
C'est une des choses que j'aime en toi.
Contente-toi... de me promettre...
- Tout.

Je promets.

- Je promets.

Quel est le plan ?
Salomon veut quelqu'un.
On les attrape.

J'ai une récompense.
Ça profite à tout le monde.
T'es un chasseur de primes.
Même boulot qu'on faisait avant, sans le badge.
- Qui est la cible ?

Un autre type a essayé de l'avoir.
Ça s'est mal terminé pour lui.
Quoi... c'est la femme Nikita ?
Nan.

Son mari, par contre, a un certain tempérament.
Entre.

La cible doit se planquer dans l'appartement 2B.
Tu ne viens pas avec moi ?
Non.

J'arriverai 2 minutes après toi.
Donne-moi ton flingue.
Quoi ?

Si jamais t'es fouillé.
Ils penseront que t'es un chasseur de prime si t'es équipé.
On la veut vivante.
Je cherche...
Laisse-le partir !
Calme-toi.
Bordel de merde.
Une institutrice ?
À ce que j'ai su.

Tu vois ça de ta fenêtre.
- Salut.

Toujours content de terminer le mois.
T'as un partenaire ?
Peut-être.

C'est marrant.

Fais-la entrer.
Bonne chasse.
Que se passe-t-il ?
Reculez, madame.
Je suis de la sécurité nationale.

C'est quoi tout ça ?

Qui vous a ordonné de fouiller ma maison ?
Vous avez trouvé quelque chose ?
Non.

On a fini.

On remballe.
Ça y est.
Ils nous emmènent à l'usine.
Tu n'en sais rien.
T'as fait quoi ?
Je suis passé sous le mur.
Écoutez bien !

Restez assis jusqu'à l'ordre de sortir du bus.
Tu faisais quoi dans le ghetto ?
Je travaillais dans la maréchaussée.
Et toi ?
J'enseigne au lycée.
Remonte dans le bus.
Non.

Dégagez-le d'ici.
- Quel âge as-tu ?

- Tu faisais quoi dans le ghetto ?

Quel type de construction ?
Démolition principalement.

Bougez-vous !
- Avancez.

Par ici.
Trois par là.

Prenez-les.

Vous avez été assignés à un camp de travail de l'autorité relatif aux centres de distribution.
Nous sommes en charge d'assurer l'arrivage des marchandises à la destination voulue.
Si vous enfreignez une règle, si vous volez quelque chose... je vous battrai.
Et si vous recommencez vous irez à l'usine.
Souvenez-vous... on observe continuellement.
Qu'est-ce que tu fous là ?
Je veux voir Salomon.
Suivez-moi.
Continuez.
Vos armes dans la caisse.
Allez.
Tu m'as l'air familier.
Oui.

Ah ouais.
Sans rancune.
Hé.

C'est ma poupée.
Tu m'as ramené un truc sympa ?
T'es un putain de limier.
Le quota continue de monter.
Tu vas crouler sous le boulot.
Et c'est qui lui ?
Il veut négocier.
Quel genre de négoce ?
Mon fils Charlie.
Je l'ai perdu pendant l'invasion.
Triste histoire.
J'ai su qu'il pourrait traîner dans un de vos gangs.
C'est un beau garçon.
Mais je vois beaucoup de monde.
J'ai un passe de transit.
Montre-le-moi.
Tu sais, qu'est-ce qui m'empêche de te buter et de garder le passe ?
Ce serait mal pour le business.
Les gens viennent à toi sachant que tu marchanderas dignement.
Tu vois, voilà le hic.
Je pense que je perdrais au change.
C'est vrai, c'est précieux, mais ton fils Charlie...

Vous savez où il est ?
Bien sûr.
Je sais tout ce qu'il y a à savoir sur ton fils.
Il a le visage d'un ange et le coeur d'un voleur.
C'est une de mes meilleures recrues.
Ça n'a pas toujours été le cas.
Il était très...
Il avait son propre état d'esprit.
On a dû le briser.
On a un accord ?
T'es furax ?
Pose-toi une question, dur à cuire.
T'étais où l'année dernière ?
Ton fils aurait pu crever dans les rues sans moi.
Alors j'aimerais entendre un chouïa de gratitude.
Alors on s'entendra peut-être.
Si je peux voir mon fils, je te serai reconnaissant pour le reste de ma vie.
Dino, où est Charlie ?
Dans la ruelle, proche de la 28ème.
Dans la ruelle proche de la 28ème.
Hé.

Donc ne lui reproche pas s'il ne veut pas t'accompagner.
Non.

Non par pitié.
À l'aide !
Charlie !
Allô ?
Katie, j'ai de bonnes nouvelles.
Merci mon dieu.

Nolan s'est arrangé pour sortir Bram du bus pour l'usine et l'a transféré dans un camp de travail.
C'est la bonne nouvelle ?
C'est au-delà du mur, mais pas loin.
Et ce n'est pas l'usine.
Mad, je veux qu'il revienne.
Je sais.
Je t'assure que Nolan fait tout ce qu'il peut.
Mais ça peut prendre un moment.
Tu dois être patiente, tu veux ?
Compris.
Merci.
C'était à propos de Bram ?
Oui.
Il va s'en tirer.
On doit juste... on pourrait ne plus le voir pendant un moment.
Pourquoi ?

Il doit travailler au-delà du mur.
Il aide aux préparations pour le grand jour ?
Pourquoi tu t'intéresses au grand jour ?
Lindsay dit que préparer le grand jour fait de toi une bonne personne.
T'as pas besoin de Lindsay ou du grand jour pour être bonne, ma puce.
Je pensais que peut-être papa et Bram n'étaient pas revenus parce que j'avais pas assez travaillé.
Bien sûr que non.
Regarde-moi.
Ce n'est pas ta faute.
Alors c'est la faute de qui ?
T'as envie de voir Bram et Gracie ?
Je crois.
On vit dans une nouvelle maison.
Mais on a emmené toutes tes affaires.
T'as même ta chambre.
Quelqu'un t'a fait du mal ?
Charlie ?
Je vais bien.
Bon.
Je te laisse manger.
Les enfants sont résistants.
Tu dois juste lui donner du temps.
M'ouais.
Le gars de l'enclos a dit qu'ils terminaient le mois.
Puis Salomon a mentionné un quota, qui augmente, apparemment.
Tu sais quelque chose.
Juste des rumeurs.
Soi-disant le chef de guerre et l'occupation ont passé un marché.
Tant que les clans livrent un nombre de personnes par mois, les casques rouges les laissent.
Que deviennent ces personnes ?
Elles vont à l'usine ?
Pourquoi ce coin n'est pas en guerre ?
Les gens ne combattent pas pour leurs vies ?
Comme j'ai dit, ce sont des rumeurs.
Personne ne connaît la vérité.
Si t'oublies le baratin, c'est bien ça que veut l'occupation ?
Un arrivage constant de personnel pour l'usine ?
C'est au dessus de mon niveau.
J'essaie juste de rester en vie.
Pourquoi tu m'as pas dit la vérité sur l'enclos ?
Je savais que tu serais gêné de livrer cette femme si tu savais qu'elle allait à l'usine.
C'était le seul moyen d'atteindre Salomon.
Je ne suis plus l'homme que j'étais.
J'ai appris qu'on doit faire des trucs pour survivre dans ce monde.
Faire des compromis.
Eh oui.
- Hé !

Charlie !
Viens-là !

- chourer des trucs, hein ?

- Charlie !

Il essayait de partir.
Quoi ?
T'essayais de retourner chez Salomon ?
Bien sûr.

Pourquoi tu voudrais y retourner ?
Regarde sa cheville.
Viens-ici.
- C'est quoi ?

- C'est pas rien.

Salomon ma enchaîné.

Qu'est-ce qu'il t'a fait d'autre ?
Je suis venu pour te ramener, Charlie.
Tu ne reviendras jamais ici...
Il m'a dit que je devais revenir ou il me battrait.
Il ne te battra pas.

- Il battra mes amis.

Je ne laisserai rien arriver à tes amis.
- Alors il te frappera !

Charlie.
Je peux prendre soin de moi.
Je vais revenir.

T'as perdu la tête ?
Que deviendra Charlie si tu te fais flinguer ?
Surveille le gosse.
Nolan.
Katie.
C'est une embuscade ?
Si c'était une embuscade, je porterais un masque.
C'est bon.

Je voulais te parler de Bram.
Je ne peux pas t'exprimer comme sa situation m'a affecté.
Merci.

- Maddie ne t'a rien dit ?

J'ai pensé que peut-être si je t'en parlais directement...
J'ai passé un tas d'appels, Katie.
Et pour faire court si Bram se comporte bien, il finira par revenir.
Je suis navré de ne rien pouvoir faire d'autre.
C'est... ça vient d'en haut.
Je crois que tu peux faire plus.
Je crois que tu ne veux pas.
Dois-je te rappeler que ton fils s'est mis dans cette situation ?
En allant sous le mur que ces aliens ont bâti pour nous cloîtrer.
C'est un crime ?

Je prierai pour la réunification de ta famille.
Bonne journée.
Garde la cadence.
Allez, avancez.
Tu veux manger avec mes amis ?
Plutôt.
C'est le type dont je te parlais.
Celui qui s'est faufilé sous le mur.
Comment t'es passé sous le mur ?
- Les gardes arrivent.

Un de mes gars l'a vu le voler sur les docks.
Tu es prêt à finir à l'usine pour un tournevis ?
Allons-y.
Comment oses-tu ?
Quoi ?
Tu vois Nolan derrière mon dos.
Non, Maddie.

Pas dans cet esprit.
Si je faisais ça entre toi et Will ?
Tu te sentirais comment ?
Je m'excuse.
Je suis désespérée.
Tu ne me fais pas confiance ?
Ou tu ne comprends pas les limites ?
Je mérite une réponse.
Je n'ai peut-être pas cru que tu pousserais Nolan assez loin.
Nolan peut nous protéger parce qu'il connaît les règles du jeu.
- Il aidera Bram...

- Il doit juste être rusé...

Juste ciel, Katie, il ne s'agit pas de toi !
Tu t'embringues dans tout ce qui te plaît, en faisant fi des conséquences.
J'essaie de reconstituer ma famille !
Comment ça tourne pour toi ?
Voilà.

Je vais te renvoyer Gracie.
Vous êtes sur le point d'entrer dans un cercle fermé.
La question pour l'humanité n'est pas d'où nous venons.
C'est où nous allons.
Êtes-vous prête à accepter cette vérité ?
Oui, je le suis.
Protégerez-vous les secrets de notre mouvement, même des amis et de la famille ?
Et acceptez-vous que la punition pour violation de vos serments n'atteigne pas que vous, mais tous ceux que vous aimez ?
- J'accepte.

Bienvenue.
Il est temps.
Je suis si fier de toi.
Jennifer.
Vous devez travailler pour moi.
Quoi ?
Je sais ce que vous avez fait, et j'en ai la preuve.
Beaucoup.
Baissez d'un ton.
Will l'a presque admis, vous savez, avant qu'il passe le mur ou peu importe ce qu'il fait.
Buvez ça.
Qu'avez-vous, Will, vous et le whisky ?
Pourquoi ne pas boire un truc moins fort comme un jus léger ?
Que voulez-vous de moi ?
Broussard.
Je n'ai pas de contact avec lui.
Je ne vous crois pas.
Mais c'est vrai.
Et si j'essaie de le joindre, il saura que j'ai été compromise.
Et ça vous retombera dessus.
J'ai commis des erreurs.
Dieu le sait.
Désormais, je veux juste être une mère pour le seul enfant qu'il me reste.
Je sais que vous et Will étiez amis.
Je sais qu'il se fiait à vous.
Je vous conjure de ne pas détruire ce qui reste de ma famille.
Regarde.
Quoi de neuf, mec ?
T'as perdu un autre enfant ?
Je suis là pour voir Salomon.
Vire ton cul de là avant que je te poignarde encore.
D'accord.
Fils de p...
Je suis le père de Charlie.
Suivez-moi.

Venez avec moi.
Attendez !
- Synchro par n17t01 -
