# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Révérend.
De quoi manger.
Les premiers rapports confirment que l'île était inhabitée.
Le gouvernement français nie toute implication...
Dieu vous bénisse, révérend.
Les responsables sont soustraits à la communauté internationale, qui exige pourtant des réponses.
- Comment va-t-elle ?

On prie tous pour elle.
Merci.
Arturo, j'ai besoin que vous m'emmeniez en Australie.
Quoi ?
Un avion avec de la nourriture pour le Salvador attend sur le tarmac à Austin, les réservoirs pleins, prêt à décoller.
Je dois aller d'urgence à Melbourne.
Je vous demande de m'y emmener.
L'explosion...
- Les vols sont annulés.

Pas ceux d'aide humanitaire.

Arturo, vous n'êtes pas seulement un fidèle dévoué.
Vous êtes aussi pilote pour une ONG internationale.
Randy peut être votre copilote.
Révérend, je peux pas laisser ma mère.
Il y a 20 000 dollars.
Ça devrait suffire à vous indemniser et à payer une garde-malade.
Un prodige va s'accomplir très bientôt, le jour du 7e anniversaire.
Mais seulement si on part maintenant.
Vous disiez qu'on devait être à Miracle le 14.
On y sera.
On sera rentrés.
Mais un homme exceptionnel doit être ici avec nous.
Il est à Melbourne et à cause de cette explosion, il est retenu en Australie, il est coincé.
Dieu a placé un obstacle, mais Il veut qu'on le surmonte.
Il veut qu'on prouve notre foi.
On doit ramener cet homme ici.
C'est une mission de sauvetage.
Une mission de sauvetage, exactement.
D'accord.
Soyez béni.
Allons-y.

- Combien ?

Trois sages.
Ici Kevin Garvey.

C'est encore moi.
Tu n'as peut-être pas mes messages, mais tu dois être au courant de l'accident nucléaire dans le Pacifique sud.
J'ai trouvé un moyen de transport.
Je viens te chercher, Kevin.
Que fais-tu ici ?
J'embarque avec vous.
Tu l'as invitée ?
Vous savez où est Kevin parce qu'il m'a appelée.
On te remercie.
Ah oui ?
Oui.

D'accord...

Au lieu de reconnaître son trouble mental, tu en as fait un évangile.
En l'apprenant, il a rechuté et a fui au bout du monde pour t'échapper.
C'est ça qui se passe ?

Tu lui as parlé, au moins ?
Je lui ai laissé des messages, il n'a pas rappelé.
Et Nora ?
Nora ?
Nora... ta sœur !
Elle répond pas non plus.
Tu l'ignores, car tu es trop occupé à affréter un avion pour l'Australie.
Ça te semble sensé ?
Ça doit te sembler sensé, tu veux le prendre.
C'est ta faute, sale père la morale de merde !
Tu as ton sifflet ?

Va chier !
Calmez-vous.
C'est ma femme.
On part pas sans elle.
On veut tous la même chose.
S'assurer que Kevin rentre sain et sauf.

Si.
Embarquons et réglons ça en adultes civilisés.
Quand on l'aura trouvé, je lui parlerai.

Mais moi.
Qu'est-ce qu'il a dit, au juste ?
Qu'est-ce qui t'a poussée à croire qu'il délirait ?
Il a vu quelque chose, quelqu'un ?
Elle te l'a dit ?
Elle a dit qu'il était bouleversé.
Et pourquoi ça ?
Je crois qu'on n'a pas entendu toute l'histoire.
Toute l'histoire, elle est dans ton livre grotesque, dont mon mari et mon beau-fils m'ont caché l'existence.
Ils t'ont rien dit car ils savaient comment tu réagirais.
Tu le trouves grotesque, John ?
Peu importe.

Pourquoi, dans 4 jours ?
C'est le 7e anniversaire de la Disparition.
Et alors ?
C'est ma mission !

J'ai été sa femme pendant 15 ans.
Il fouillait tous les placards avant de trouver les verres à pied.
Il a un tatouage mal orthographié et il chie 4 fois par jour.
Alors, je refuse de croire que c'est la seconde venue du Christ.
Mon Dieu a envoyé son ange et fermé la gueule des lions.
Ils ne m'ont fait aucun mal, car j'ai été trouvé innocent devant lui.
C'est quoi ?
C'est pour mes allergies.
Michael.
J'ai besoin de te savoir avec moi.
- Je serais où, sinon ?

Je dois savoir que tu m'aideras à ramener Kevin à Miracle, quoi qu'il en coûte.
On devrait peut-être lui demander son avis.
On peut pas atterrir à Melbourne.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Aéroport fermé.

On est en mission humanitaire, on a l'autorisation.
Ils s'en fichent.
On va atterrir où ?
En Tasmanie.
En Tasmanie ?
Comment on va aller à Melbourne ?
Vous vendez des billets pour Melbourne ?
- Oui, monsieur.

On a dû atterrir ici, on est bloqués.
Même si c'est charmant.
Trois billets.
Va chier, Matt.
Arrête un peu.
Pardon.
Quatre billets.

Onze heures.
Entendu.

Un groupe a réservé le ferry de ce soir.
J'ai des places disponibles après-demain.
Non, on doit aller à Melbourne tout de suite.
Il doit rester quelques places.
Ils ont réservé tout le bateau.
Si vous voulez des places, il faut voir avec eux.
Ils embarquent un lion ?
On dirait bien.
Contente de vous voir, les filles.

Je vous ai cochées.
Bonjour, comment allez-vous ?
J'ai 91 ans et je vais avoir un fils.
Pardon ?
J'ai 91 ans et je vais avoir un fils.
Elle veut que tu répondes quelque chose.
Quoi ?
Vous faites partie de la troupe ?
Non, mais si c'est possible, on est prêts à payer.
Non, l'argent est pas permis.
Vous lui demandez pas s'il a 91 ans et va avoir un fils ?
C'est un ami du capitaine.
On est aussi des amis du capitaine.
C'est vrai ?
Écoutez.

Il a besoin de nous.

Je vous implore de nous laisser embarquer.
Il y aura du sexe, à bord.
Beaucoup.
Dépravé et immoral.
On ne juge pas.
Ça vous va ?
Absolument.

Dites-moi la blague la plus cochonne que vous connaissez.
Un panda entre...
Non, pas vous.
Lui.
Quelle est la différence entre un bouton et un curé ?
Un bouton attend qu'on ait 12 ans pour nous gicler au visage.
C'est bon.
La dame a carte blanche.
Rien n'entrave la lionne.
Pour vous, une seule règle, retenez-la bien.
Quand minuit sonnera, que nul homme ne mentionne son nom s'il ne veut devenir lui.
Qui, lui ?
Frasier.
Merci.
Frasier était un lion âgé
Vivant dans une cage enfermé
Dans un cirque de Tijuana
C'était les Français !
Ils déclarent la guerre aux Anglais pour se venger d'Azincourt ?
Vous l'avez déjà dit.
Quand...
Non, je ne suis pas à l'aéroport.
Sinon pourquoi j'appellerais ?
Les avions sont cloués au sol.

Je vais chercher des sandwichs.

J'ai pas faim.
On a le temps.

Quoi ?
On sera jamais de retour à Miracle pour le 14.
Si.
Même si on retrouve Kevin, rien ne dit qu'il voudra rentrer avec nous.
On doit accepter que quoi qu'il doive se passer, ça se passera ici.
On le ramène.

Vous devriez le savoir.

Miracle a guéri ma femme, et m'a donné un fils.
Ma femme m'a quitté, et j'ai perdu ma fille.
Ça n'a rien à voir avec le lieu.
On doit lâcher prise et se laisser porter.
On ne maîtrise rien.
Parce que tu laisses le pouvoir à Laurie.
Si tu en avais cédé à Mary, elle serait pas partie.
Le départ de Mary est une épreuve.
Pour éprouver ma foi, pour voir si je partirais.
Je ne serai pas en Australie le jour du Jugement !
- Matt...

Tu saignes.
C'est rien.
Je vais bien, ce n'est rien.
Il vous a frappé ?
Quoi ?
Votre nez.

Y a pas à avoir honte.
Dieu a frappé plein de mecs sur ce bateau.
Il y a des poches de glace à l'infirmerie.
Excusez-moi...
Vous me demandez si c'est Dieu qui m'a frappé ?
Exactement.
Le seul vrai Dieu.

La voix olympique.
Casquette rouge, barbu, sur le pont.
Vous feriez mieux de l'éviter.
Excusez-moi, monsieur.
Monsieur.
Désolé de vous déranger, mais vous prétendez être Dieu ?
Oui Je suis Dieu
"Je suis le seul vrai Dieu.
"On me donne bien des noms, mais 'M. Burton' me va.
"Pas de photo avec moi.
"Il n'y a pas eu de Big Bang.

"Je vous ai créés.
"Non, je n'ai pas créé de licornes.
"Eve ne vient pas de la côte d'Adam, mais de son tibia.
"J'ai demandé à Abraham de tuer Isaac pour voir s'il le ferait.
"Vous avez mal compris l'évolution.
"J'ai eu le bronze au décathlon.
"L'épreuve qu'on oublie, c'est le lancer du marteau.
"Je n'ai rien à voir avec les croisades
"ni avec un génocide / holocauste."
- Incroyable.

C'est du blasphème.
C'est pas Dieu.

Il prétend être Dieu.

Il m'a tendu sa carte, comme si je demandais un autographe.
- Dis à Laurie que tu es malade.

Si.
Dis-lui.
Pourquoi ?
Mon père gardait tout pour lui.
Même avec ma mère.
Tout ce temps, il faisait semblant de pas être en colère.
Grâce à Laurie, il va mieux.
Il va mieux grâce à nous, grâce à notre travail, grâce au livre.
Laurie lui a servi du baratin psy.

Elle n'a pas notre foi, mais elle veut aider Kevin.
Elle t'aiderait si tu lui parlais.
Elle n'a rien à voir avec ça.
Matthew, John et Michael, ce sont des disciples.
Peut-être que Laurie aussi.
Une question aujourd'hui te distrait
Si Dieu existait, Il le dirait
Comment être sûr de l'existence de Dieu ?
Son esprit dans mon âme est comme un feu
Ô Seigneur
Le problème principal ici-bas
Personne ne croit qu'un jour, Il reviendra
Salut, mon grand.

Perds pas ton temps avec eux.
Ça va, ton nez ?
Oui, c'était rien.
Tu veux bien que je parle à Laurie en privé ?
Oui.
Bien sûr.
Je rentre rejoindre Michael.
Ce couple vient de nous proposer une partie carrée.
Comme c'est flatteur !
J'ai glané des infos sur cette troupe.
Dans les années 70, toutes les lionnes d'un parc animalier de Californie refusaient de s'accoupler avec les mâles du parc.
Puis il s'est passé un truc incroyable.
Le parc a sauvé un vieux lion tout pouilleux d'un cirque mexicain en faillite.
Il était très âgé, plus de 90 ans.

Ils l'ont fait venir pour qu'il finisse ses jours en paix.
Dès sa première nuit, il s'est tapé absolument toutes les lionnes.
Il a engendré 35 lionceaux.
Le célèbre Frasier.
Attention.

S'il ne veut devenir lui.
Le lion qu'on a vu sur le bateau est un de ses descendants.
On lui fait faire la tournée des zoos pour qu'il répande sa semence.
C'est la base de toute religion qui se respecte.
Tu sais...
On devrait faire à ta façon.
Pardon ?
Avec Kevin.
Le laisser croire qu'il est le messie est notre meilleure chance de gagner sa confiance.
Tu as une meilleure version des faits.
C'est la vérité.
Franchement...
C'est la vérité.

J'ai écrit ce que Kevin a vécu.
Il a eu des hallucinations, vu des gens qui n'étaient pas là.
Comment tu sais qu'ils n'étaient pas là ?
Patti est morte.

Si tu écris un livre dès...
Evie ?
C'est ce qu'il t'a dit quand il t'a appelée ?
Kevin a vu Evie ?
Ne dis rien, s'il te plaît.
John et Michael ne...

Pour qui tu me prends ?
Tu es quelqu'un de bien.
Tu es quelqu'un de bien, toi aussi.
Je t'offre à boire ?
Non.

Pour prier.
On sera au bar.
Si tu nous trouves pas, cherche la partouze.
Bonne chance.
Un homme à la mer !
Un homme à la mer !
Je vous ai vu.
J'ai vu ce que vous avez fait.
Un homme à la mer !
Il y a un homme à la mer.
Il a sauté.
Qu'est-ce qui t'a pris ?
J'essayais de sauver la vie d'un homme !
Sortez le manifeste et recensez les passagers.
Il en manquera un, celui qui est tombé à l'eau.
On n'a pas de manifeste.
Vos potes ont tout réservé.
Mes potes ?
Je suis pas un de ces cinglés.

Il y a un homme dangereux à bord.
Il a une casquette rouge, il dit être Dieu.
David Burton ?
Vous le connaissez ?
La femme a dit que c'était votre ami.
Pas vraiment mon ami, mais on le connaît tous, il est célèbre.
Célèbre ?
Il était présentateur aux JO de Sydney.
Il avait du style.
Un décathlonien des années 80.

Oui, le bronze.
C'est écrit sur sa carte, juste après son refus d'endosser l'Holocauste.
Mais ça ne dit pas comment il est passé de présentateur sportif à Yahvé.
Ça s'est fait après sa mort.
Quoi ?
Il y a 3 ans, il est allé faire de l'escalade pas loin de Perth.
Il a fait une chute de 100 mètres.
Il s'est brisé le cou.
Son pote l'a traîné dans une grotte, à l'abri des dingos.
Il est parti chercher de l'aide, et à son retour,
Burton était assis devant la grotte, sans une égratignure.
Il a dit qu'il se sentait bien et qu'il était Dieu.
Les gens croient pas vraiment que c'est Dieu ?
Certains le croient.
La plupart en rigolent.
Il s'attendait pas à crouler sous les questions.
Alors il distribue des cartes avec les plus fréquentes.
Il passe le plus clair de son temps en Tasmanie.
Il vit un peu en reclus.
Il vient parfois sur le ferry pour être avec des gens.
Pour pouvoir les tuer ?
On n'a pas d'autre témoin.

Ces obsédés sont incapables de remarquer quoi que ce soit.
Si Burton vient tout avouer, je contacterai les autorités.
On arrive à Melbourne dans quelques heures.
En attendant, je vous conseille de trouver des vêtements secs et de profiter de la traversée.
Tu me crois, toi ?
Oui.
Bien sûr.
Comme quand je t'ai dit que j'avais pas violé ma femme ?
Excusez-moi.
Quoi ?
Où est votre liste ?
Quoi ?
Vous aviez une liste d'invités.

Je sais pas.

Quelqu'un est tombé à l'eau.

Non, merci.
La mort d'un homme vous indiffère ?
Un peu.
Évidemment.

Vous ne pensez qu'à la baise et à Frasier !
Quoi ?
Tu as prononcé son nom.
Il a prononcé son nom !
Il a prononcé son nom !
Il a prononcé son nom !
Deviens lui !
Deviens lui !
Deviens lui !
Dans les bas-fonds de Tijuana, à 91 ans, qui, par la force, a été arraché à son foyer ?
Frasier !
Au nord, par-delà la frontière, la lionne attend un partenaire.
Qui est le roi qu'elle attend ?
Frasier !
Frasier !
Deviens lui !

Que faites-vous ?
Que faites-vous ?
91 ans et toujours fringant !
91 ans et de nombreux descendants !
Qui donnera sa semence ?
Frasier !
Non, je vous en prie.

Vous êtes tous des malades !
On a tué l'un des vôtres, il est tombé à la mer, et vous, vous faites ça !
Vous devriez avoir honte !
Je vous ai vu faire.
Vous pensiez vous en tirer ?
Ne m'ignorez pas.

Ça va ?
Je vous ai entendu.
Vous avez raison.

On est pas tous comme eux.
On a un plan.
Quand on arrivera, restez sur le bateau, à l'abri.
Quand on arrivera, restez sur le bateau.
Matt, ça a pas l'air d'aller.
Ça va.

De quoi ?
S'il te plaît, il vaut mieux que tu saches rien.
Ce que tu as à nous dire, elle peut l'entendre.
Tout le monde se fiche que j'aie été témoin d'un meurtre.
Le meurtrier m'a agressé.
Quoi ?
Il m'a frappé en toute impunité, on doit s'en occuper.
Comment ?
On doit l'obliger à avouer.

On ne se moque pas de Dieu.
Ce qu'un homme aura semé, il le récoltera aussi.
Non, on va faucher personne.
Avant, tu mettais le feu aux maisons des imposteurs.
Que t'est-il arrivé ?
Où est ta colère ?
Il a trouvé la paix.
Il croit que sa fille est encore vivante.
Ce n'est pas la paix.
Quoi ?
Rien.
Quoi ?
Kevin lui a dit qu'il avait vu Evangeline.
Ici.
En Australie.
C'est vrai ?
C'était pas elle.
Ce qu'il a vu...
C'était un symptôme de...
Elle n'était pas là.
Si je te l'avais dit, tu aurais...
Je voulais pas te faire du mal.
Je comprends.
À ta place, j'aurais rien dit non plus.
Je comprends, moi aussi.
Elle voulait te protéger.

La journée a été longue.

On doit se reposer avant l'arrivée.
On m'a proposé un lit à l'infirmerie.
Je vais y aller.
On s'est égarés.

Où est mon livre ?
Je l'ai jeté par-dessus bord.
Il commençait à être intéressant.
Vous connaissez la fin.
Pourquoi tu dis ça ?
Parce que vous savez tout.
Tu fais du mauvais esprit.
Je me demande seulement pourquoi je n'ai pas été frappé par la foudre.
Vous n'avez qu'à changer les cordes en serpents pour vous libérer.
J'ai pas besoin de le faire.
Tu me détacheras quand tu auras satisfaction.
Et qu'est-ce que je veux ?
Mon attention.
J'ai déjà votre attention.
Pas encore.
Pas encore ?

Tu l'énerves.
Avouez ce que vous avez fait.
J'ai fait plein de choses.
Vous avez jeté un homme par-dessus bord.
D'accord.
- D'accord ?

Dites-le.
J'ai jeté un homme par-dessus bord.
Vous le direz au capitaine et aux autorités ?
Pourquoi ?
Parce que c'est moi, l'autorité.
Oui, vous faites autorité sur tout.
La Création, Isaac et Abraham, le décathlon.
Vous n'avez eu que le bronze.
Ça, c'était avant.
Bien sûr.
Vous n'étiez pas Dieu.

C'était pas mon fils.
Vous niez être son père ?
C'est la parole de Marie contre la mienne.
Pourtant, ça ne vous gêne pas de vous approprier son histoire.
C'est lui qui est mort et ressuscité.
Il a pourri dans sa grotte.
Quoi ?
Jésus avait un frère jumeau.
C'est lui qu'on a vu quelques jours après.
D'où la confusion.
Vous n'êtes pas responsable du sacrifice de votre fils pour les péchés de l'humanité ?
Ça aurait été beaucoup demander.
De quoi êtes-vous responsable ?
Des dinosaures ?
De la peste noire ?
De l'Everest ?

- La Soudaine Disparition ?

Ça, c'est moi.
La Soudaine Disparition, c'est vous ?
Pourquoi ?
Parce que je pouvais.
Vous devez trouver mieux que ça.
Non.
Si.
Pourquoi ?
Il doit y avoir une raison.
Pourquoi ?
Je ne fais rien sans raison.
- Pourquoi ?

Les guider.
Alléger leurs souffrances, quitte à souffrir moi-même.
J'ai sacrifié mon bonheur.
J'ai laissé partir ma famille.
Pourquoi ?
Pour Toi !
Tu as fait tout ça car tu pensais que je te regardais.
Tu pensais que je te jugeais.
Je ne te jugeais pas.
Je ne te juge pas.
Tu n'as jamais rien fait pour moi.
Tu l'as fait pour toi.
C'est pour ça que Tu me tues ?
Quand j'étais petit, j'étais malade.
J'ai prié pour que Tu me sauves, et Tu l'as fait.
Pourquoi la maladie est revenue ?
Je peux te sauver à nouveau.
Tu ne peux pas.
Détache-moi.
Tu es sauvé.
Nous allons bientôt arriver à Melbourne.
Jetez tous vos déchets et rassemblez vos effets personnels.
Merci à tous.

Vous voilà.
Un chalutier a trouvé un cadavre.
Il correspond à votre description.
J'ai prévenu la police.
Ils appréhenderont Burton dès notre arrivée.
Ils aimeraient que vous fassiez une déposition, si rien d'urgent ne vous appelle à Melbourne.
Non, rien.
Tu t'es reposé ?
Oui.
Merci d'être venus.
Je suis content que vous soyez là.
Tu vas bien ?
En fait, Laurie... je suis mourant.
Quoi ?
David Burton !
Vous êtes en état d'arrestation.
Dégagez, laissez passer.
C'est le type dont je vous ai parlé.
Adaptation :

Sous-titrage :