# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Je dois tous les renvoyer en enfer pour briser la malédiction.
Cours !
Vite Doc !
Merde !
Tu l'as bien énervé !
Il l'était déjà bien avant que je tire !
Waverly !
On n'a pas été présentés.
Je suis Wynonna.
Wynonna Earp.
Tu te disais prête à tout.
Juan Carlo avait raison.
Les Revenants sont pas les seuls à inonder Ghost River.
Simple.
On l'utilise pour sauver Dolls.
[MUSIQUE ÉPIQUE]
♪
♪ Parce que je t'ai donné tout ce que j'avais à donner ♪
♪ Et non, c'est pas une façon de vivre ♪
♪ J'ai dit à ce démon ♪
♪ De te reprendre♪
Oui, monsieur, mais un tel assaut serait imprudent et attirerait l'attention sur Purgatory.
La frappe de missiles a été annulée.
Et mon démon ?
Détruit.
Satanée Wynonna Earp.
Earp à toujours été difficile à contenir.
En parlant de confinement, votre transfert à la prison Black Rock est prévue à 6 heures.
Sortez-le de là.
Wynonna Earp était l'amour délaissé de Robert Bobo Swain.
Wynonna n'est pas le genre de fille à aimer les chocolats et les fleurs.
Pensez-vous pouvoir inculper Earp pour complicité après les faits ?
On étudie les preuves, pour voir les options.
Merci Pam.
Donc pas de parade de rue en mon honneur, hein ?
Je me contenterai d'un smoothie et d'un strip-teaseur dépressif.
La ville a besoin d'une explication plausible et non surnaturelle pour ce qui s'est passé.
Je suis un monstre qui sait ce que tu as sacrifié pour sauver et cette ville.
C'est cette odeur.
Oh oui, ils ont trouvé un opposum crevé dans les conduits.
Qui ca ils ?
D'accord.
Les badges noirs se sont pointés avec l'antidote et ont tout nettoyé.
Ils ont pris toutes les affaires de Dolls ?
J'ai gardé son mug.
Le Marshall député Dolls était trop malin et trop têtu pour apporter quoi que ce soit d'important ici.
Où dormait-il ?
Bonne question.
Je récupère ce que je peux, retrouve moi à la maison.
Wow.
C'est quoi cet atelier mobile... de drag queen d'enfer ?
(bruits de feraille)
D'ailleurs, c'est moi les flics.
(grognement)
Tu t'es fait avoir, garce.
Qu'est-ce que tu fous
Genre, la chambre de Dolls et toi ?
Heu oui, c'est mon...
Bizarre.
Il n'a jamais parlé de toi.
Tu as de très bons goûts en matière de sous-vêtements.
Mon pauvre, courageux bébé.
On passe beaucoup de temps à se soigner mutuellement ces derniers temps.
Ouais, alors qu'il y a tellement d'autres choses qu'on devrait faire.
Tu as un goût... différent.
Je suis à présent dans la cuisine...
Quand es-tu devenu aussi chaste, hein ?
Tu possédais pas un bordel ?
C'était une maison close, et ça s'appelle être un gentleman.
Et bien, j'apprécie, Henry.
Tu sais, je ne crois pas que Wynonna soit ne serait-ce qu'assise depuis...
Je m'inquiète pour elle.
Tout comme moi.
Mais je parlais de toi, Waverly...
Willa était aussi ta soeur.
Je me sens bien.
(grognement) Ça fait un mal de chien.
C'est juste une égratignure, fillette.
Je sais.
Depuis quand tu es, euh... ici ?
Et tes clés de bras sont atroces.
Figure-toi que je suis une célébrité locale.
Je suis l'héritière des Earp.
Destinée à combattre les démons revenants de Wyatt.
Mettre fin à la malédiction ?
Je t'ai mise KO avec une lampe.
Les Badges Noirs.
Ils ont dit qu'ils allaient l'incarcérer.
Xavier m'a dit que s'il disparaissait ou si j'étais sans nouvelles depuis 24H, je devais brûler ses dossiers.
Opération secrète, au milieu de la Mer Baltique, l'espérance de vie moyenne une fois que t'y es est de deux mois environ.
Je vais pas le laisser tomber.
Alors tu auras besoin de moi.
Ils vont pas le transférer tout de suite.
Une planque où ils pourraient le garder ?
Écoute, Eliza,
Bon, ben on est deux.
Mais tu ferais mieux de te préparer.
Non seulement il y a de grandes chances, qu'on y reste, mais Dolls pourrait aussi déjà être mort.
Ou pire.
Qu'est-ce qui est pire que mort ?
(grognement)
Tous les dossiers venant de la chambre de Dolls à l'hôtel et rien sur l'endroit où ils pourraient l'avoir emmené.
La position de chaque bureau satellite des Badges Noirs est gardée secrète, même les uns des autres.
Pour empêcher que quelqu'un traque leurs mouvements, leurs activités.
Si tu savais tous les trucs dans lesquels ils sont impliqués...
Je ne crois pas qu'on se soit déjà rencontrés.
Dolls a des amis ?
Ouais, bref, voilà ma soeur Waverly et sa...
Bon, comment on aide Dolls à se faire la malle ?
Eh bien, Eliza, Doc et moi devons d'abord trouver les dernières coordonnées de la planque locale des Badges Noirs.
Je peux utiliser mes autorisations, mais voilà le truc :
Ils ont que des bâtons électriques et des battes de baseball.
La bonne vieille école.
Ça veut dire qu'on a une chance.
OK, c'était quand la dernière fois que tu as dormi slash mangé slash mis du déo ?
Bobo t'as fait quelque chose ?
Euh... change pas de sujet, je déteste quand tu fais ça.
Wynonna, écoute, ça fait 24H que tu as abattue notre soeur.
Ouais, et c'était naze.
Tu m'aides pas là.
Je suis désolée.
Écoute, j'ai besoin que tu ailles bien.
Alors pourquoi je devrais t'embarquer encore dans ces histoires ?
Parce que je t'aime ?
Balance.
Ce serait plus facile avec la combinaison.
Mais moi oui.
Les gars.
Tu penses que les Badges Noirs pourraient lui donner le médicament ?
Aucune chance.
- De quoi vous parlez ?
C'est un homme bon.
Ce n'est également pas un Homme.
Dis moi où ils l'ont emmené !
A l'ancienne usine à pains sur Cherry Brick Road !
Merci.
Justificatifs d'identité ?
(bip du scanner)
Que transportez-vous ?
Les dernières emmerdes de Purgatory.
Veuillez sortir du véhicule.
On a eu une journée difficile.
Vous connaissez la marche à suivre.
Vous sentez la merde.
Si on ne va pas se laver, il y a de fortes chances que l'odeur persiste ici pour plusieurs semaines.
(musique dramatique)
Ca alors !
Et tu n'as encore rien vu !
Je viens de Géorgie, madame.
Ta tête a l'air nue.
Pourquoi rentres-tu en douce si tu as un carte d'accès ?
Il fallait que je coupe le fil pour arrêter l'alarme.
Il est temps d'avoir des couilles et de décider en qui on a confiance.
Dolls vous a fourni des armes dont j'ai jamais entendu parler.
On prend aucun flingue.
OK.
Hey, ça va pas être un problème ?
Toi et moi bossant côte à côte pour les Badges Noirs ?
Hum... avoir sous le nez ce magnifique sourire et cette jolie natte à la table de débrief...
En fait, je pensais les couper.
Je pense pouvoir y arriver.
Ces revenants seront desespérés.
Et les choses desespérées prennent des décisions desespérées.
Ça, Nicole, c'est pour l'intérêt général.
Quoi ?
OK, si tu veux que je puisse avoir confiance, faut que tu me donnes ton plan.
De préférence avant que je te trouve brandissant une hache dans mon dos.
Wynonna m'a fait promettre de ne rien dire.
C'est ma soeur, Nicole.
Je dois la protéger, maintenant plus que jamais.
Hey... de la même manière dont je dois te protéger, toi.
C'est juste...
(vibrations)
Espèce de fourbe charlatan.
Mais ça veut dire que je suis aussi baisée que vous !
Celui qui passe la porte d'entrée à peu près... maintenant.
Le minerai daemonium ?
Le démon à grande bouche ?
Ah, bien sûr.
(bruissement)
Les chaussures,
N'oubliez pas les chaussures.
Mais je vois pas de visite de Scotland Yard dans le registre.
Écoutez... je connais la maison, j'ai une énorme et épatante tête de démon fourrée dans mon bagage, et j'ai mon avion pour Londres dans 3 heures.
Ce serait une escroquerie hautement élaborée,
Gauche, droite, et encore droite.
Waverly, c'est le pire accent britannique que j'ai jamais entendu.
Laissez tourner le moteur,
Agent Haught.
Pas besoin de rester là à me surveiller.
Dans quelques heures, vous partez pour Black Rock.
Et je veux que mon visage soit le dernier que vous voyiez
Eh bien, eh bien, l'Agent Shapiro.
Eliza ?
Vous avez pourtant essayé de l'extirper de cette fusillade
Je ne pouvais pas les sauver tous les deux.
Greg nous a dit de le laisser là.
Il savait qu'il perdait trop de sang.
Il vous aimait bien.
Wynonna ?
Doc ?
(grognement)
Soyez sage, d'accord ?
Lucado !
Lucado !
Hé ho ?
Wow.
(grognement)
(ricanement)
(rugissement)
Oh, apparemment vous en avez déjà un.
Un gros.
Et oui, je suis en route pour ma voiture avec chauffeur.
Loin, loin de tout danger.
Non, non, pas ça, niet.
Plan B, autrement dit toi, dois devenir le Plan C.
Dis moi ce dont tu as besoin.
Vous avez partagez une chambre d'hotel, vous êtes clairement très proche.
Allez Earp, j'avais ma propre chambre.
Quoi ?
J'aime juste te voir tirer la tronche.
Il est ce que Black Badge a fait de lui.
Même s'ils lui ont menti à propos de ça aussi.
Ce qu'ils nous ont fait.
Il est possible que je sois en train d'halluciner.
Dolls ne soit plus en mesure de se contrôler.
J'y suis préparée.
Et je m'en occuperai.
Même si j'espérais plutôt pouvoir passer 24 heures sans tuer quelqu'un que j'...
Dites donc, qu'est-ce que fiche Waverly exactement ?
(Waverly rit) Et donc, à Londres, on a un R-500...
Oh, vous voulez dire le S-550 ?
C'est un rappeur américain.
Je suis Anglaise, pas sénile.
Non, voyez, notre système nous joue des tours quand il s'agit d'ouvrir les portes de sécurité...?
Vous voulez dire comme ..
Ça ?
Vous pouvez les ouvrir tous en même temps ?
C'est quoi votre problème ?
Parce qu'ils vont le sentir.
C'est un Hala,
Non, non, non !
(rugissement)
Ok, mon nom est Waverley, Waverley Earp...
Je suis ici avec ma soeur et Doc Holliday.
Et avec des agents secrets super sexy, tout ça pour... sauver Dolls.
L'Agent Xavier Dolls ?
Oui, d'accord.
Tu te fous de mon va-Gin Tonic, là.
Ces alarmes sont pas de bon augure pour Waverly.
(vibration)
Ben, appuie encore !
Et si c'est plus le grand connard qu'on connaît et respecte, je m'en chargerai.
C'est mon tour, Wynonna.
Tu as eu ton lot.
C'était ton plan depuis le début ?
Maintenant, va, sauve la soeur qu'il te reste.
(rugissement)
OK, si on se fait pas secourir rapidement, on va grave finir mangés.
Vas-y, envoie !
Je croyais que t'étais balaise que dans tes sous-vêtements.
Tu devrais voir ce que je peux faire à poil.
Oh, bon sang.
Bon, ça vous dérange si je fume ?
Ça fait du bien de briser les règles des fois, pas vrai ?
En effet.
J'étais là quand ils ont construit le chemin de fer.
Si ces machins sont aussi vieux qu'ils en ont l'air, c'est...
Vous êtes fou.
Comment tu la trouves, ma moustache, maintenant ?
(grognement)
Ça me va.
Maintenant, dis que tu es désolée.
Je suis désolée.
Pas à moi.
Ne la tues pas, Dolls !
Si tu fais ça, s'en est fini.
(grognement)
(bip)
N'empêche, je pense pas m'en sortir.
Ben t'as plutôt intérêt, où je vais me faire dézinguer par deux Earps en colère.
Où tu as eu toute cette dynamite ?
Mon Dieu.
Non.
[GROGNANT]
[GROGNANT]
Pas aujourd'hui, Satan.
Tu es sûre que tu es pas de Scotland Yard ?
[DOLLS GROGNE]
Hey.
Tu en as gardé un.
OK.
Pas besoin.
(chuchotement)
Tu pourras lui dire ?
Dolls, fuis !
Je leur ai dit que s'ils ne m'aidaient pas, je...
Je connais même pas ce gars !
Au repos, Agent Lucado.
Oui.
Cela ne fais aucune différence au bout du compte.
Xavier a utilisé son seul joker pour vous sauver d'une boulette nucléaire.
Vous alliez bombarder Purgatory ?
Un petit rappel général sur l'utilisation d'armes de contrebande ne vous ferait pas de mal, Agent Lucado.
(soupir)
La vôtre, maintenant.
Vous pourrez arracher Peacemaker de mes mains froides et décharnées.
(ricanant) Je pense qu'un de mes hommes s'en chargera pour moi.
Alors vous avez amenez votre flingue magique en cas d'attaque de démon, hum ?
J'ai amené mon flingue magique pour vous rappeler à tous que je suis la putain d'héritière des Earp et la seule qui puisse renvoyer tous les revenants de Wyatt en enfer.
Je crois que les revenants sont le cadet de vos soucis.
Ou bien n'avez vous pas remarqué le nouveau bestiaire de Purgatory ?
Mais certainement, vous continuerez à patrouiller le triangle du Ghost Rivier, et vous le ferez pour le compte des Badges Noirs.
Vous tous.
Vous pouvez, respectueusement,
C'est de la trahison.
Quelqu'un le fera.
(musique dramatique)
(coup de feu)
Je ne peux pas tuer l'héritière, mais vous autres êtes tous remplaçables.
Compris ?
Agent Lucado, les contrats, s'il vous plaît.
Hé.
Vous voulez qu'on signe avec notre sang ?
Vous êtes qui ?
Vraiment ?
C'est important ?
Courage, Wynonna.
Je vais rendre tout ça plus attrayant.
Jouez le jeu, je vous aide à briser la malédiction des Earp.
Je sais déjà comment le briser.
Bobo del Rey est mort et ses revenants se sont dispersés.
Vous ne pourrez jamais tous les retrouver et les tuer de votre vivant.
Alléger votre fardeau familial pour de bon.
Maintenant sortez de chez moi.
Je le jure sur la tombe de notre mère.
Sérieusement, à quel point me pensez-vous stupide ?
Il lui a... tiré dessus.
J'espère que Nicole a pu sortir.
Doc...
Dolls a-t-il... dit quelque... t'a-t-il dit de...
Désolé que tu aie dû faire le Bon.
Je sais à quel point tu détestes être un des gentils.
Je doute fortement qu'ils soient des gentils.
J'ai enfin trouvé de la dynamite et je ne l'ai même pas utilisé.
Donc...
Je ne suis pas doué pour les merci.
Cependant, tu es toujours formidable.
Je ne suis pas sûr qu'il le mérite.
On obtient rarement ce qu'on mérite.
Tu peux entrer.
Je vais prendre une douche.
Dans ce cas, je vais te laisser.
Je suis désolé d'être parti.
Je n'avais pas le choix, pas vrai ?
Il t'aurait tué.
Avec ton propre sang ?
Je ferais mieux de retourner au poste.
J'ai encore beaucoup de paperasse à faire.
Oui, je... je devrais voir Wynonna.
Alors, que fait-on maintenant ?
On trouve tout ce qui est rentré dans le triangle et on les tues.
Comme d'habitude.
Ça a l'air sympa.
Ils devraient avoir peur de moi.
Oublie les Badges Noirs.
Les démons.
C'est toujours les démons.
Tu sais que tu n'as pas à faire ça seule.
C'est ça le truc.
Peu importe ce qu'ils disent, j'ai plus qu'un seul vrai boulot à présent.
Protéger ma petite sœur.
Allez, Earp.
Allons briser la malédiction.