# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Et je vous saurais gré d'éviter de mettre le pied à Trenwith.
Tu es un fieffé charmeur, Drake Carne !
Je tremble pour les damoiselles alentour.
Comment Odgers ose-t-il interdire son église à des chrétiens ?
Je suis une Warleggan maintenant, et je dois prendre le parti de mon mari.
Juge de paix.
Le premier Warleggan nommé à la cour !
Il y a un ancien couvent transformé en prison.
Des centaines de prisonniers anglais y sont gardés.
Dwight aurait-il pu y être amené ?
Je pense que je dois y aller.
Hisse !
Où est-il, Jeremy ?
Papa est parti depuis longtemps, n'est-ce pas ?
Où peut-il être, mon cœur ?
Où peut-il être ?
Viens.
Il sera là dans quelques jours.
Car tant que nous n'avons aucune nouvelle de Dwight...
Il y a toujours de l'espoir.
Oui.
Qu'il soit toujours en vie quelque part en France.
Je ne pourrais pas supporter que Ross risque sa vie pour rien.
Dr Enys est en vie.
La vieille Prudie le sent au plus profond d'elle.
Ne vous inquiétez pas pour Ross.
Il sait prendre soin de lui.
De toute manière, c'est seulement Roscoff !
"Une petite ville pittoresque" ?
Ça l'était, jeune cap'taine, quand ton père et moi y allions.
C'était avant la Révolution, il y a 20 ans.
Espérons que ça ne soit pas notre homme.
Non, Jacques Clisson est un vieux renard.
Il se fera discret jusqu'à ce que la voie soit libre.
Dieu seul sait quand.
Bientôt, j'te jure.
Le vieux Tholly t'a déjà fait faux bond ?
Ces gens, vous les connaissez ?
Francis a toujours pensé que c'était important d'être en bons termes avec eux, mais il avait grandi dans le coin.
Avec un nom de famille ancien.
Et pas de clôtures.
Révérend Odgers, j'observe que la porte ouest doit être réparée.
Voulez-vous envoyer la facture à mon intendant ?
Non !
Des nouvelles de Roscoff ?
L'information sera difficile à trouver.
Ross devra attendre quelque temps.
Mais bien sûr !
Quand est-ce que quelque chose marche comme Ross le veut ?
Vous êtes au courant ?
À propos de votre frère Sam ?
Vu qu'on leur a interdit l'église, ses brebis chantent à l'extérieur.
Il y aura bientôt plus de pèlerins hors de l'église qu'à l'intérieur !
Cela me met mal à l'aise, cette attitude bravache.
Ce n'est pas comme s'ils nuisaient à quelqu'un.
Ils ne font que louer le seigneur à leur manière.
À leur manière, oui, laquelle est interdite par l'Église.
Mais Odgers leur interdit l'église.
Où doivent-ils aller ?
Ross ne veut pas que vous pratiquiez sur ses terres, mais est-ce que ceci n'irait pas ?
Le vieux temple à Grambler.
Francis en a fait don aux villageois.
Qu'est-il arrivé ?
Lorsque George a acheté les terres alentour et fermé la mine de Grambler, le village s'est dépeuplé, et tout s'est délabré.
C'est un véritable Jean le Baptiste.
Tu n'es pas toi-même un parent ?
Père l'était.
Grand-père avant lui  mais je suis plus raisonnable.
Ça ne me semble pas si délabré.
Ça prendra une poignée d'hommes armés de bois de charpente et de clous.
Où est Drake quand tu as besoin de lui ?
Drake !
Allez, Drake !
Maintenant que je suis magistrat, je peux viser plus haut.
Je souhaite être représentant municipal.
Cela servira certainement votre influence dans la région.
Mais les récentes fermetures de mines, nos monopoles dans le commerce, les clôtures des terres ne nous ont pas attiré l'estime des petites gens... et les événements en France rendant nos nobles nerveux, nous devrions nous faire bien voir de nos paysans.
Une approche moins autoritaire ?
Une recherche de l'approbation publique.
George Warleggan, homme du peuple.
Ross Poldark ferait bien de surveiller sa couronne !
Je vois qu'il y avait du vent, sur la plage, aujourd'hui ?
Pourquoi le croyez-vous ?
Il faut être malin pour me duper, mon garçon.
J'ai bien entendu, vous êtes allés sur la plage d'Hendrawna ?
Et pourquoi pas, par un tel beau temps ?
L'air de la mer est excellent pour les poumons !
Quoi qu'il en soit, je trouve que c'est trop loin.
Il y a des courants forts...
Nous n'approchons jamais quand la marée est haute.
... et ce n'est pas sûr, si loin de la maison.
Il y a des troubles dans les villages.
La récolte est perdue, inévitablement ils sont mécontents.
Prenez le pistolet de votre père.
Je préférerais que vous n'y alliez pas du tout.
Bien, cousine.
Il n'est pas du tout comme moi.
N'est-ce pas ?
Plus foncé.
John, par ici.
Il est ici.
La prison de Quimper.
La plupart des prisonniers sont anglais.
De nombreux malades et blessés.
Des officiers parmi eux ?
C'est difficile.
Les gardes ont l'ordre de ne parler à personne  mais il y en a un que je connais.
Il m'a dit qu'il y a des survivants d'une récente bataille maritime.
Pourrait-il fournir des noms ?
Peut-être.
Pour un prix.
Combien ?
50... pour lui... et 50 pour moi.
Quand revenez-vous ?
Faites attention.
La République est vigilante.
Ce soir.
Est-ce qu'on lui fait confiance ?
Non  mais nous n'avons que lui.
Francis Poldark a fait don de la vieille chapelle près de Grambler.
Il était toujours en train de céder sa propriété.
Aucun doute que cela l'a rendu populaire.
Nous pouvons faire préparer un acte de donation par notre notaire.
Cela pourrait être notre premier acte de bienfaisance envers le peuple.
Dernièrement, un groupe de méthodistes la réparaient.
Méthodistes ?
Oui, c'était son ancien usage, un temple.
Connaissez-vous par hasard les noms de ces méthodistes ?
Non, monsieur.
Étant magistrat, j'ai le pouvoir de nommer un agent de police pour la région.
C'est ce que vous serez.
Si vous le dites, Sir.
Je dis que vous me trouverez les noms de ces méthodistes.
Oui, monsieur.
Et ne nous pressons pas trop pour cette donation.
On n'en aura peut-être pas besoin, finalement.
Comme au bon vieux temps.
Avoue, cap'taine, tu ne te languis pas de cette époque ?
Toi, moi et ton père, à faire les quatre cents coups !
J'ai flirté avec l'illégalité plus souvent qu'à mon tour.
J'ai une femme, un enfant, un autre en route.
Dorénavant je ferai profil bas, et pas de vagues.
Il y a des officiers de l'armée et de la marine, mais il n'est pas facile d'avoir des noms.
Cela coûtera plus cher.
100.
50 maintenant.
50 quand vous me donnerez les noms.
Je ne pars pas de Roscoff avant d'avoir une liste.
Alors restez sur vos gardes, monsieur.
Chaque heure passée ici vous place en plus grand danger.
La République ferme certes l'œil sur le commerce, non sur les espions.
Nous n'en sommes pas.
Vous cherchez des informations sur des prisonniers de la République.
Certains appelleront ça espionner.
Qu'est-il arrivé à cette beauté de qui tu étais épris jadis ?
Une Chynoweth.
Elle a épousé mon cousin.
Dur.
J'ai survécu.
J'avais besoin d'une femme qui puisse couper le bois et les peaux de lapins, aussi bien que boire du thé et faire la révérence.
Ton père aurait couché avec sa servante, il ne l'aurait pas épousée.
Mon père et moi ne sommes pas semblables.
Non  et pourtant, te voilà à nouveau avec le vieux Tholly  pour une autre course folle.
Elizabeth ?
Mon premier jugement à la cour.
Peut-être voudriez-vous m'accompagner ?
Non, je crois que je ferais mieux de rester ici.
Des affaires de ménage requièrent mon attention.
Comme vous le désirez.
Moi, George Warleggan, jure en toute bonne foi avoir des biens et possessions légales  pour mon propre usage et bénéfice, tels qu'ils me qualifient pour agir en tant que juge de paix, d'après l'esprit et l'intention véritable de la loi.
C'est tout ce dont nous avons besoin.
Elle a un œil sur nous depuis notre arrivée.
Comme vous dites, mademoiselle.
Vous êtes ici pour affaires ?
Importateur de bons vins et spiritueux.
Pouvez-vous le prouver ?
Dans ma chambre.
Si nous allions les regarder ?
Mes excuses, mademoiselle, j'ai oublié de mentionner que je suis marié, avec un enfant.
S'il ne veut pas, moi si.
Vous êtes un étranger dans cette contrée, monsieur, et apparemment inconscient de l'utilité de se faire des amis  et non des ennemis.
J'espère ne m'en être fait aucun aujourd'hui.
Comme le sort des femmes est frustrant !
On nous laisse désœuvrées à la maison pendant que les hommes vont se battre.
C'est ce que l'on est, désœuvrées ?
Peut-être suis-je moins imprudente depuis mon mariage.
J'en doute fort.
Comment avoir des nouvelles de Dwight ?
Qui, dans mon entourage, pourrait se servir de son influence pour moi ?
Un faisan n'est pas une petite chose, et le vol d'un tel bien, à vos supérieurs, montre un manque de respect envers l'autorité, qui ne peut rester impuni.
Il me revient de prononcer la peine que prévoit la loi dans ce cas, qui est d'être attaché à un pieu sur la place du marché et d'être flagellé publiquement.
20 coups de fouet.
Affaire suivante.
Non !
Votre homme a fait parvenir ceci de Trenwith, monsieur.
Juge Warleggan.
Miss Penvenen, veniez-vous me voir faire mon devoir ?
J'ai pensé jeter un œil.
Très impressionnant... et, si je peux le suggérer, d'autant de valeur pour notre nation que les combattants.
J'imagine que l'on confie à un homme dans votre position toutes sortes de nouvelles, sur la guerre.
Nombre de nos connaissances seraient redevables d'avoir de telles nouvelles du Dr Enys, par exemple.
Je crains qu'elles ne le soient pas.
Qu'est-ce qui vous fait dire cela ?
Le Dr Enys n'est sur aucune liste de prisonniers, ou de survivants.
Il faut malheureusement présumer du pire.
Mr Warleggan la reprend ?
Il peut le faire ?
La terre lui appartient.
Mais c'est Mr Francis qui en a fait don aux fidèles.
Oralement, rien n'a été écrit.
Quel mal y aurait-il à nous laisser l'utiliser ?
Absolument aucun.
Vous l'avez défié, il entend vous remettre à votre place.
Alors que faire ?
Sans le cap'taine Ross pour nous défendre.
C'est entre les mains du seigneur.
Je respecte, Sam, mais parfois il faut l'aider un peu.
Cap'taine Ross a dit qu'"en aucun cas"... il fallait s'aventurer sur les terres de Trenwith ?
Le cap'taine Ross n'est pas là à présent.
Moi je dis, faites-le.
Elizabeth y est seule.
C'était feu son mari qui avait fait le don aux fidèles.
Elle pourrait donc être plus charitable que Mr Warleggan.
Pas si elle me voit.
Tu les feras se tenir, Zacky ?
Plus facile à dire qu'à faire.
Clisson nous rencontrera ici dimanche soir.
Il a des renseignements sûrs.
Qu'est-ce que je t'avais dit ?
Maintenant on est tranquilles.
Je ne crois pas.
Vous allez venir avec nous, monsieur.
Laissez-le !
Pour l'amour de Dieu, c'est un marchand anglais !
Qu'a-t-il fait de mal ?
Souviens-toi, Demelza a dit de ne pas dire nos noms ni notre parenté avec elle.
Quelle est la cause de la discorde entre les deux maisons ?
Ce n'est pas moi qui peux le dire  mais c'est puissant.
Le maître n'est pas à la maison.
C'est la maîtresse que nous venons voir.
Elle me connaît de vue et de nom.
Zachariah Martin.
Vous deux, suivez-moi.
Et toi, attends ici.
Pas plus de deux marauds dans la maison en même temps.
Drake ?
Ils doivent voir votre mère... mais je suspecte que ce s'rait pas bon qu'on vous voie avec moi.
Pourquoi cela m'importerait ?
De plus, ceci est de fait mon parc - ou le sera un jour.
Je ne suis pas un ennemi de la France.
Je ne suis qu'un homme d'affaires, essayant de conclure un commerce dont la France bénéficierait.
Cela ne bénéficie pas à la France de permettre aux espions d'accoster pour vivre parmi nous.
Je ne suis pas un espion.
Depuis mon arrivée, je n'ai en aucun cas tenté d'aller au-delà de Roscoff, ni de contrarier les intérêts du pays.
Vous les contrariez en passant une seule nuit sur le sol français sans vous annoncer à la gendarmerie.
Mes excuses, monsieur, je ne connaissais pas cette exigence.
L'emprisonnement sanctionne une première infraction.
La mort, pour une deuxième.
Comme c'est un premier délit, et commis sans préméditation  me permettrez-vous de payer une amende en lieu d'emprisonnement ?
Disons... 20 guinées ?
50.
50.
À la condition que vous quittiez Roscoff immédiatement.
Mon bateau ne reviendra pas avant lundi soir.
Il y a un vaisseau anglais, le May Queen, qui part ce soir.
Vous y embarquerez, sans délai.
Peut-être une offre de 50 guinées supplémentaires ?
Conduira à votre emprisonnement immédiat pour tentative de corruption d'un officier de la République.
Si l'on vous trouve sur ces rives après minuit, vous serez exécuté.
Avance.
Nous pensions, puisque Mr Francis a donné des terres aux fidèles...
Pardonnez-moi, madame.
J'étais là avec mon vieux père quand Mr Francis en a fait la promesse.
Ainsi, nous vous demandons votre aide bienveillante, madame.
Puisque, en sauvant ce temple, vous accomplirez l'œuvre divine.
Vraiment ?
Et je prierai personnellement pour le salut de votre âme.
Toute aide de votre part sera grandement appréciée.
Je devrais rebrousser chemin.
Mon frère et Mr Zacky auront bientôt fini.
Mlle Morwenna.
Pourquoi êtes-vous ici ?
Dites-le à Drake, Morwenna.
Dites-lui de venir nous voir lorsque Maman et George sont absents.
Je sais que oui.
Vous parlez toujours de lui.
Si je vous écris pour vous inviter à la maison, viendrez-vous ?
Pardonnez ma question... savez-vous lire ?
Bien sûr !
Je...
Je pense que je dois partir.
À la prochaine, Miss Morwenna.
Je parlerai à Mr Warleggan à son retour et lui expliquerai que vous considérez la promesse faite par feu mon mari comme un engagement.
Évidemment, je ne garantis pas qu'il changera d'avis.
Puisse le seigneur vous guider et vous enseigner à le suivre.
Nous ne vous retiendrons pas plus longtemps.
Voilà une bonne journée de travail.
Et maintenant ?
On part, apparemment.
Vous avez eu des visiteurs aujourd'hui, cousine ?
Des mineurs du village, demandant à mon mari d'utiliser un temple se trouvant sur nos terres.
Je suis d'avis qu'ils le fassent !
Qu'Elizabeth soit si courtoise me surprend.
C'est parce qu'il ont pris garde à ne pas dire leurs noms.
Ni leur lien avec Ross.
T'as toujours été un fanatique de la prière ?
Non, maîtresse Paynter.
J'ai vécu impudemment dans la violence et dans l'immoralité pendant 20 ans.
Jusqu'à ce que Dieu pardonne mes péchés et libère mon âme.
Et maintenant Sam tient au salut plus que nous autres.
Grande sœur, j'ai un service à te demander.
Oui ?
M'apprendras-tu à lire ?
Avez-vous été sévère ?
Juste.
J'ai fait passer un message clair.
Si le crime est grave, n'attendez aucune pitié... et on m'a complimenté sur ma robe.
Nous avons eu de la visite pendant que vous étiez parti.
Zachy Martin et un autre homme, qui demandaient pour le temple près de Grambler.
Ces sectes religieuses me mettent mal à l'aise... elles font le lit de la révolution.
Ils maintiennent que Francis leur avait promis cette parcelle.
Je crois que Zacky l'a appelé Sam.
Carne.
Samuel Carne.
Le frère de Demelza.
Alors...
Voyez-vous l'intention ?
Ross m'envoie son beau-frère pour en profiter dès que j'ai le dos tourné.
Pour empiéter encore sur nos vies !
Je ne peux pas croire qu'il se permettrait...
Donc nous sommes d'accord ?
On ne doit leur accorder la terre à aucun prix.
À aucun prix.
Allez !
Avancez !
George était catégorique, tout à fait certain.
Son nom n'était sur aucune liste ?
Ross n'est pas encore rentré.
J'espère, pour le bien de tous, qu'il vogue vers la maison,
Moi je dis, bon débarras la France !
Je n'ai jamais été si heureux de laisser derrière moi cette fosse à purin.
Rester nous aurait coûté plus cher que la vie.
Ce que tu as fait, profil bas et bouche cousue, c'est ce que tout homme raisonnable aurait fait.
Effectivement.
Préviens ma femme que j'ai été retardé.
Allez, cherchez partout !
"Le jeune Capt'n Ross regrette très sincèrement" ?
Il va regretter de m'avoir fait parvenir son chapeau, car quand j'en aurai fini, il n'aura plus de tête !
Avec un enfant à élever et un autre en chemin ?
Une ferme à entretenir ainsi qu'une mine ?
Et les hommes ont le culot d'attendre qu'on obéisse !
Heureusement qu'on ne le fait jamais.
Je suis encore furieux de l'insolence de Ross.
Ne serons-nous donc jamais débarrassés de lui ?
Si nous déménagions dans notre maison de Truro, nous serions hors de son voisinage immédiat.
Bien sûr nous prendrions Valentin avec nous.
Et Geoffrey Charles ?
Il pourrait rester avec Morwenna et votre tante.
Il me manquera, bien sûr, mais  à la pensée d'être hors de portée de Ross.
Alors, partons-nous aujourd'hui ?
Le plus tôt sera le mieux !
Demelza.
Il a dit oui ?
Il dit d'arrêter les travaux et ne plus revenir ici sous peine de mort.
Pourquoi ?
Qu'est-ce que cela lui coûterait ?
En quoi cela le dérangerait de... ?
Faut-il toujours se battre !
Souvenez-vous, Morwenna, de le faire étudier.
Cela ne me viendrait pas à l'idée !
Vous me manquerez, mère.
Maintenant nous pouvons nous amuser !
Je vois pourquoi père répugnait à se séparer de toi.
Tu portes le monde sur tes épaules et ne ploies pas sous le poids.
Il est une loi en lui-même.
Parfois, je me demande pourquoi je l'ai épousé !
Est-ce que l'amour ne joue pas des tours, parfois ?
J'ai promis de l'aimer, de l'honorer et de lui obéir.
Et pourquoi je le devrais ?
Quoi, ma sœur ?
Qu'y-a-t-il ?
Je sais où vous pouvez prier !
Le cap'taine Ross nous offrirait cet entrepôt ?
Nettoyez-le, réparez-le, il est à vous.
Frère Ross ne va pas aimer ça.
Pas plus que je n'aime certaines de ses pitreries !
Ce qui est à lui est à moi.
Donc, prenez-le... et faites-en votre église.
Ma chère, la maison est-elle à votre goût ?
Parfaitement.
Je réalise combien je me suis abrutie à la campagne.
Je sens que je respire à nouveau.
Et puisque nous sommes en ville plus tôt que prévu, peut-être me rejoindrez-vous à ma prochaine apparition à la cour.
Je m'efforcerai de la rendre aussi divertissante que la précédente.
Nous allons le transcrire par écrit, car nous ne voulons aucune incompréhension de la loi cette fois.
De l'eau !
On m'a dit que vous étiez parti.
Je suis venu voir si c'était vrai.
Notre accord, monsieur ...
Quand j'aurai ma liste, vous aurez votre argent.
Prenez garde, monsieur, nous attirons l'attention.
Donnez-moi la liste !
Je ne dois pas être vu ici.
Je vous ai manqué, monsieur ?
Est-ce pour ça que tu es revenu ?
Nous aurions pu être de si bon amis.
J'ai été grossier, mademoiselle.
Vous avez fait une offre généreuse et je n'ai pas apprécié ma chance.
Il n'est peut-être pas trop tard.
Vous êtes gentille, madame.
Mais je crains que si !
De la part de Lord Godolphin.
Apparemment, son jeune neveu Anthony comparaît en justice demain... pour avoir agressé une servante.
Comparaît devant la cour une personne qui a été trompée de la plus grave des manières.
On nous a menti.
Une réputation irréprochable est en jeu.
Nous devons faire un exemple afin de dissuader la récidive.
Polly Tregaskis, la cour considère que vous avez commis un parjure et diffamé le nom sans tache d'Anthony Godolphin.
Vous serez mise en accusation aux prochaines assises.
Tout nous désigne une fin pénible.
Après tout ce temps, je ne peux croire que les nouvelles seront bonnes.
Moi non plus.
Ce que j'ai appris de Tholly des conditions en France  Je pense que l'on doit toutes deux se préparer au pire.
Cette petite et utile teinture calme les nerfs et fortifie la constitution.
Trois gouttes si nécessaire.
Continuez !
Continuez, je vous défie !
Défiez-moi pour autre chose, miss Morwenna.
Défiez-moi pour quelque chose d'audacieux.
Comme quoi ?
Défiez-moi... je ne sais pas.
Défiez-moi de vous embrasser.
Mais je ne me le permettrais pas, sachant que cela ne se fait pas.
Non.
Pas avec Geoffrey Charles ici.
Allez là-bas, racaille anglaise !
Ross, il est vivant !
Pour ce que ça vaut.
Si tu savais quelles conditions il y a en France pour les ennemis de la République...
Avance !
Allez !
En joue... feu !
Va immédiatement trouver Caroline pour la soulager de ses souffrances.
Archie Godolphin a été très aimable.
Il m'a transmis sa reconnaissance de mon jugement "astucieux"
et de mon "traitement sensible du cas"  et m'a rappelé son invitation au banquet à la maison des Godolphin.
Ce ne sera pas long avant d'avoir un magistrat dans la famille.
Au minimum.
On pourrait faire pire que Rosie Nanfan !
Et tu as pris une telle décision sans me consulter ?
Qui suis-je, Ross ?
Ma femme.
Et quand tu es absent, à qui je m'en remets ?
J'attends que tu reviennes emplir le vide que tu as laissé ?
Ou est-ce que je l'occupe ?
Pour vivre ma vie comme si tu n'y étais pas.
Je dois m'occuper d'un enfant, j'en ai un autre en route.
Une ferme à gérer, et une mine à côté.
D'autres font des courbettes, demandent la permission, comme moi jadis  mais plus maintenant.
Pour ce que j'en sais, tu aurais pu ne jamais revenir... et j'aurais été à la tête de la famille.
Mais je suis revenu.
Tu as raison.
Je n'ai pas à remettre en question ce que tu as fait en mon absence.
Tu es ma femme, pas mes meubles.
La France est un endroit désespéré  il y a eu des moments où j'ai douté de revenir vivant.
Maintenant que je suis là  je ne vais pas chicaner sur les conditions de mon retour.
Peut-être que si tu te conduis bien, elles pourraient être plus chaleureuses que tu le mérites.
Quel est cet endroit ?
Où suis-je ?
Suis-je mort ?
Est-ce l'enfer ?
Tu es en vie, mon ami.
Mais tu le regretteras.
Car nous sommes tous en enfer maintenant.
Une journée très satisfaisante.
Ne pensez-vous pas ?
Au contraire, il doit être chéri, glorifié !
C'est mon fils et mon héritier, tout ce que je fais est pour lui.
Oui, une journée plaisante, et, en définitive, nous sommes exactement où nous souhaitons être.
Tu as sûrement été harcelé par les beautés françaises ?
Sans aucun doute.
Tu en as sûrement profité ?
Sans aucun doute.
Car je n'ai pas de beauté à la maison qui fasse le poids.
Pas vrai ?
La princesse Charlotte a été prise en embuscade à Truro.
Récolte perdue, c'est le pire hiver en 30 ans.
Est-ce mal d'espérer l'amour dans un mariage ?
Va t'assurer que tout est prêt.
Je n'aime pas ça, ma fille.
Le révérend Osborne Whitworth.
Je vous prie de m'excuser, monsieur.
Je vous assure que mon amour sera payé de retour.
Vous perdez la tête !
Il a présumé de sa situation cette fois.