# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Enceinte ?
Je suis désolée.
Le moment est mal choisi, mais...
Je devais te le dire.
Joyeux Noël, Colt.
Tu as des nausées ?
Parce que j'ai vomi tous les jours, cette semaine.
J'ai acheté tous les tests de grossesse de la pharmacie.
Soit quatre, car le bal du lycée était la semaine passée.
Ces trucs sont pas toujours fiables.
Tu as vu un médecin ?
Oui.

Tu vas bien ?
Oui, ça va.
Un peu sous le choc.
Tu es le premier à le savoir.
Je te remercie.
Il va me falloir un verre.

Je sais pas.

- Merde.

- Oui ?

- Je devrais y aller.

Évite d'agir comme si t'étais enceinte.
J'aurais pu conduire.
Beau, t'as fait un doigt au type de l'Armée du salut.
On n'entre pas dans l'armée en sonnant une putain de cloche.
Bonsoir, M. Et Mme Bennett.

Salut, Heather.

Joyeuses fêtes.
Pas la peine d'être aussi formels.

Hé, j'ai les mêmes Uggs que vous.
Ne le dis à personne.

C'est bizarre.

Je suis pas bourré.

Tu m'aides ?
Tu veux entrer ?
C'est bon.

Ravie de t'avoir revue.

Regardez-moi, je suis dans l'armée !
On devrait plutôt dire la Marine du salut.
Ces types sont des chochottes.
- Tu veux un verre d'eau ?

Avec des glaçons et un peu de whisky, aussi.
Tout va bien ?
Que fait Heather ici ?
Elle avait laissé des cadeaux pour son neveu.
- Pour pas qu'il les trouve.

Tu mens à ta mère le jour de Noël.

J'espère que t'avais fini, parce qu'elle s'en va.
Merde !
Salut, Ab.
Oui.

J'ai été retenu.

D'accord.

Salut.
Fait chier.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Les petits se sont enfin endormis.
Chaque année, je me dis :

Et chaque année, je le fais.
Quelles étaient les chances que les mômes de Darlene soignent le cancer ?
Le soigner ?

T'as passé une bonne soirée ?
Ça allait.

Tu te souviens de tes Noëls, enfant ?

On avait des jeux, des jouets et...
Oncle Billy me donnait de la bière et me regardait me cogner partout.
Quand t'es adulte, tu te retrouves avec des sous-vêtements et ta famille.
J'ai fait ta lessive.

Il s'est passé un truc ?
Oui, j'ai pas envie d'en parler.

J'ai acheté des bricoles pour les petits.
C'est vrai ?

Si t'as acheté mon cadeau là-bas, utilise l'essence que t'as mise pour repartir.
Du calme, j'ai ton cadeau depuis longtemps.
Rayon chasse et pêche.
Non, je voulais m'acheter à boire, et je me suis fait 10 $ en achetant des clopes pour des gosses.
Leur sourire m'a fait penser à tes petits-enfants.
Des cadeaux de la station-service...
Où sont passés les Noëls d'autrefois ?
Si je te revois, je te tranche la tête.
Personne la trouvera avant le printemps, quand un coyote baisera ton orbite !
Ben dis donc.

Il ne viendra pas.
Qui ?

Mon ex, Jason.

Je voulais acheter un vélo à Luke, il a insisté pour lui prendre, c'est le réveillon, et rien.
C'est parfait !
Demain, Luke ouvrira son cadeau, trouvera un casque, mais pas de vélo.
Il va croire qu'il a besoin d'un casque comme certains gosses.
Personne n'a vomi, personne ne s'est fait tirer dessus.
C'est un bon Noël pour les Bennett.
Si ce canapé n'arrête pas de bouger, certains vont peut-être vomir.
Bref, c'était agréable d'être en famille pour le réveillon.
Dommage que c'était pas la famille de quelqu'un d'autre.
Ça s'est pas passé comme tu voulais, mais... c'était bien, ce que tu as dit à Rooster.
On peut éviter d'en parler ?

Je sais, il est têtu.
Ça ne devrait pas te surprendre, il te ressemble beaucoup.
Il ne me ressemble pas du tout.
Mon père m'a offert ce couteau.

C'est le souvenir le plus chaleureux que tu aies partagé.
Cette nuit-là, je l'ai planté dans la tête d'un opossum qui mangeait dans le jardin de ma mère.
Rooster changera d'avis.

Je me rends compte que je parle à un homme qui disait que Rudolph était un cas de discrimination positive.
Rooster ne voulait plus travailler dans ce ranch.
Là, il veut plus faire partie de cette famille.
- Très bien.

Colt n'est pas revenu.

Bon, ça ne mènera à rien.
Je vais te laisser seul à attendre tes trois fantômes.
Tu sais, Mags, il est tard.
Les routes sont gelées.

Depuis 40 ans, c'est toujours la même excuse.
Si ça marche, faut continuer.
Beau, tu n'as rien remarqué ?

Tu es donc célibataire.
Ça ne me déplairait pas, mais je crois qu'il faut qu'on arrête ça.
Sinon, on n'arrivera jamais à aller de l'avant.
Voilà donc ma nouvelle tradition à Noël.

Tu as Colt.
Arrête avec ça.
Ça ira si je m'en vais ?
- Oui.

Hé, Beau.

Joyeuses fêtes.
Abby, qu'est-ce que tu fais ?
Je prends un bol d'air frais.
- Depuis quand tu fumes ?

Quoi ?

Si, mais mon père a voulu passer jeter un œil à la chaudière.
- Je viens de la réparer.

- Je n'avais pas besoin de ça.

D'accord ?

Ils rabâchent qu'ils te détestent, du coup, c'est ma quatrième clope.
Et d'ailleurs, j'adore fumer.
Bref, je leur ai dit que t'étais différent, maintenant, et que s'ils te donnaient une chance, tu les surprendrais.
Oui, je suis plein de surprises.
Tu vas bien ?
Oui, je...
Je m'attendais pas à les voir si tôt.
Je vais devoir bavarder avec eux ici et en allant à l'église.
Alors que là-bas, je leur aurais juste dit : "Que la paix soit avec vous."
Tu exagères.

Je sais ce qui te fera du bien.

Je crois pas que ça me fasse du bien.
Juste une taffe.
Abby...
D'accord.
- Oh, putain.

Allons-y, Abby.
Salut, Colt.

M. Phillips.
Que la paix soit avec vous.
Je te serrerais bien la main, mais la mienne est un peu sale, j'ai réparé la chaudière.

Colt, tu es là.
Et tu fumes.
Mme Phillips, je...
Vous avez un très joli pull sans manches.
Merci, Colt.
J'en ai acheté un à Abby.

C'est bon, c'était ma cigarette.
Super.

Si vous pouviez tous exhaler avant de monter dans ma nouvelle voiture, ça serait super.
Je prends mon écharpe, et on y va.
Tu n'en as pas besoin.
J'ai des sièges chauffants.

Tu vas à l'église une fois par an.

Si ça ne tenait qu'à moi, on irait chaque semaine.

Tu entends ça, Chuck ?

Tout se passe bien avec votre société ?
Vous savez, s'il vous faut un joueur de football à la retraite pour faire de la pub, j'en connais un.
Tu connais Peyton Manning ?
Oui.
Super.

Je le ferais bien.
Mais...

Mac et Donald.
Maman, tous les magasins sur 40 km sont fermés.
Joyeux Noël, Luke.

Mets juste ton casque et dévale les escaliers dans un carton.
Je trouve ça génial.
Mais si tu veux lui offrir autre chose, l'armurerie de Grand Junction est ouverte non-stop.
Leur devise, c'est :

Il a cinq ans.
Prends pas de munitions.

Ils ont des cibles de ben Laden.

Que c'est beau.
Vous auriez pu faire un beau mariage ici, Kenny et toi.
Maman.
Ça me fait penser, on dîne avec lui, mardi.
Vous voyez toujours Kenny.

Papa adore les côtes de porc du Marriott.
Kenny ajoute des patates et laisse maman jouer du piano dans l'entrée.
Colt !

Super.

Vous vous souvenez de la mère de Colt, Maggie, et son frère, Rooster ?
Janice, Chuck, ravie de vous revoir.

Je ne me rappelle pas la dernière fois qu'on s'est vus.
Si je me souviens bien, Colt avait imbibé une pastèque d'alcool, et Abby avait dû aller faire un lavage d'estomac.
Bien.

M. Et Mme Phillips, je vous présente ma petite amie, Mary, et sa fille, Heather.
Du bœuf séché ?
Non, merci.
Je préfère me réserver pour le corps du Christ.
Je prends sa part.
Rooster.
On va brûler un cierge pour mamie ?
Elle est morte dans un incendie.
Ça manque d'égards, mais d'accord.
Alors, Janice, vous aimez Grand Junction ?
C'est très palpitant.
On a un restaurant indien et un restaurant thaï.
J'adore le thaï.
Ils ont une échelle pour les plats épicés, de un à dix.

Sauf si j'ai bu du rosé, je passe directement au trois.
On aime bien.
Ils laissent Chuck amener ses hamburgers.
- Quoi de neuf ?

Tu dis rien à personne.
- On verra.

- Heather est enceinte.

Comme j'aime Jésus !
Elle le garde ?
Évidemment.
Il y a toujours l'autre solution.
Bien sûr que non.

N'en parle pas devant tu-sais-qui.
Pardon.

Ça le dérange pas.
Merde.

Pas encore.
Je peux ?

Arrête.

Oui.

Je te soutiens, d'accord ?

Si tu veux le garder, je... lui apprendrais à chasser, à jouer au football et tout ce que tu sais pas faire.
- Merci.

Tout se passera bien.
Le monde aura un autre Bennett.

- On devrait y retourner.

Une dernière chose.
Je t'appellerai tout à l'heure.
Fais semblant d'être Peyton Manning ou Mac et Donald.
Aucun souci.
Mary.
Je vais te tailler, pétasse !
- Merde.

- Tu rêves encore de la prison ?

Pour être honnête, on a tous fini en prison ce soir-là.
- Qu'est-ce que tu fais là ?

J'ai été chercher le cadeau de Luke.
Bon sang !

Si Luke croit avoir un vélo à Noël, il en aura un.
Je savais pas que tu étais aussi sensible.
Je trouve ça sexy.
Ah oui ?
À quelle heure les petits se réveillent ?
En descendant, ils veulent voir leurs cadeaux.
Pas leur grand-mère baiser sur le canapé.
D'accord, mais tu me dois un orgasme.
Tu m'en dois dix.
Sérieusement, c'est super gentil.

Où as-tu trouvé un vélo un soir de réveillon ?
Tu veux savoir ?

Enlève juste la plaque où il y a marqué "Kyle".
Amuse-toi bien avec ton casque demain, Kyle.
Pourquoi tu es debout si tôt ?
J'ai nourri le bétail pendant que tu dormais.
- Le matin de Noël ?

Les vaches ne savent pas que c'est Noël.
- J'aurais pu dire la même chose.

J'ai quelque chose pour toi.
Un livre ?
Papa, je crois que tu me connais pas très bien.
Ouvre-le.
C'est tous les articles qui parlent de moi.
Je me suis dit que j'avais plus de Noël derrière moi que devant, alors... voilà.
Depuis combien de temps tu fais ça ?

C'est juste de la colle et du papier.
Et des petits stickers de football.
Tu veux ce truc ou pas ?
"Colt Bennett :

"Bennett emmène les Mustangs au championnat d'État."
"Une star locale recrutée par l'université d'État de Floride."
"Une star locale se fait taser par un agent de l'État de Floride."
Je vais m'arrêter là.
Merci.
Joyeux Noël.
Écoute, j'aime pas parler aux gens de leurs vies personnelles.
J'aime pas parler aux gens du tout.
Mais j'ai une chose à te dire.
Abby et Heather sont deux jeunes femmes qui méritent d'être respectées.
Je vois pas trop où tu veux en venir.
Que faisait Heather ici, hier soir ?
Non.

D'accord, très bien.
Heather est enceinte.
De moi.
Voilà pourquoi j'aime pas parler aux gens.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je sais pas.
Hier soir, j'allais demander Abby en mariage.
C'était prévu depuis que j'avais 15 ans.
Je devais gagner un Super Bowl, épouser Abby et m'acheter un beau jet ski.
- Fiston, tu...

Je me suis remis avec Abby.
Tout allait bien.
Et maintenant, je suis censé faire quoi ?
Est-ce que... j'oublie Abby et je me mets avec Heather ?
Ou est-ce que je reste avec Abby pendant qu'Heather attend mon bébé ?
Je peux pas répondre à cette question.
Fait chier !

Je peux pas te répondre parce que c'est pas la bonne question.
Tu es en train de penser à toi.
Mais tu vas devenir papa.
Pour le restant de ta vie, ce qui compte, c'est ce qu'il y a de mieux pour cet enfant.
Comme maintenant...
J'aimerais regarder l'Aloha Bowl.
Au lieu de ça, je suis coincé là, à t'aider.
Je suis pas prêt pour ça.
Personne n'est prêt.
On m'a envoyé faire la guerre.
On m'a refilé un ranch que je ne savais pas gérer.
Mais j'ai eu encore plus peur quand j'ai appris que j'allais être papa.
Tu risques d'être surpris de voir à quel point tu es prêt.
Merci, papa.
Et si c'est pas le cas, tant pis.
T'auras pas le choix.
Tout ça pour dire, tu dois faire tout ton possible pour t'occuper de cet enfant.
Tu sais pourquoi je serai un super papa ?
Parce que j'en ai eu un super.
Doux Jésus.
- On va regarder du football.

- Hank, qu'est-ce que tu fais ?

C'était une question piège ?
Je voulais savoir ce que tu faisais là, le jour de Noël ?
Avant, je passais les fêtes avec mon meilleur ami.
Et il y a cinq ans, il est décédé.
Mince, je suis navrée de l'apprendre.
Tu sais quoi... je te l'offre.
Merci, Maggie.
J'ai reçu un texto.

- Salut, Hank.

Que font tous ces gens ici, le jour de Noël ?
Ils fuient sûrement leur famille.

Pareil.
Je voulais m'excuser pour mon comportement, hier soir.
J'essaie de me faire à cette histoire de divorce.
Chacun essaie de s'y faire à sa manière.
En rentrant, j'ai fumé un joint et j'ai mangé des gâteaux fourrés à la crème.
Tu sais, tu as dit qu'on devrait se laisser respirer.
Oui.
Ça va être compliqué.
C'est quoi, ça ?
C'est pas la bouteille qu'on gardait pour l'arrivée de nos petits-enfants ?
- Oui.

- Colt.

- Heather.

Ça va ?
Ça va.
J'ai un truc pour toi.
Tourne-le.
- Il y a marqué Bennett derrière.

Il pourra pas bousiller son maillot autant que moi.
- Colt.

J'y ai beaucoup réfléchi.
Je voulais te dire que cet enfant sera ma priorité première.
Que toi, tu seras une maman géniale.
Je serai un papa génial.
Et tous les trois, on sera une famille géniale.
Alors...
Je me suis dit...
S'il te plaît, arrête.
Non, écoute-moi.

Je vais avorter.
Sous-titres :