# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Cette voiture a été utilisée pour transporter des matières radioactives.
Namal pourrait chercher à construire une bombe sale.
Il a déjà fait passé l'uranium à quelqu'un d'autre.
Peu importe qui est ce quelqu'un, ils en ont maintenant assez en leur possession pour tuer la moitié de la population de cette Ile.
On bouge.
RAS RAS
RAS
Nous avons quelques mauvaises renseignements.
Très bien.
Empaquetons ce truc, et sortons le d'ici.
Très bien, faisons une pause et récapitulons.
Parlons de ce qu'il s'est mal passé ici, d'accord ?
Faire une entrée sûre est un point important.
Garder la situation bien en main tout le temps.
Tu as besoin de prévoir l'imprévisible.
C'est l'une des clés de l'exécution d'un raid avec succès.
Communiquer tes actions, tes intentions, c'est essentiel, d'accord ?
Pour sauver la vie des gens.
Mais par dessus tout, la confiance, d'accord ?
Tu dois être capable de faire confiance à 100% aux membres de ton équipe.
Tu veux..
Tu veux ajouter quelques choses, Détective Williams ?
Non, je veux être sûr que c'est ce que tu...
Tu dois avoir confiance avec la personne avec qui tu travailles.
Pour reprendre ce que tu disais, la confiance n'est pas juste pour les situations tactiques mais c'est aussi important pour tous les aspects du travail.
Les relations personnelles, la confiance avec les gens avec qui tu travailles est très importante.
Es-tu d'accord avec ça, ou non ?
Je fais juste le point.
Ecoute, pour la troisième fois, je ne fouinais pas.
C'était juste sur ton bureau.
Mon bureau qui est dans mon bureau qui est mon espace privée.
C'est fouiner, d'accord ?
Non, c'est...
C'est un moment d'enseignement.
Quiconque qui aurait un problème, fait confiance en son partenaire après qu'il se soit glissé dans ton bureau et ai regardé dans toutes tes affaires.
J'avais besoin d'un stylo, d'accord ?
Je ne pensai pas que j'avais besoin d'une habilitation de sécurité pour ça.
Non, est-ce que tu as besoin d'une habilitation de sécurité pour lire mes informations personnelles ?
Tu as besoin d'habilitation de sécurité pour ça ?
J'ai jeté un coup d'oeil à la liste que tu as appelé "Les choses que j'aime"
tu as gribouillé au dos du reçu de Zippy qui est ici sur ton bureau.
Mon intérêt a été piqué.
Je n'ai pas vu de quelle grosse affaire s'était.
Bien sûr que tu n'as pas vu de quelle affaire s'était, parce que tu n'es pas celui qui a un problème... je le suis.
D'ailleurs, je n'ai jamais vu ce gars utilisé un stylo en 7 ans.
Il utilise des crayons.
Comme, comme un petit garçon.
Petit graçon.
Je prendrai une pause si ça me fait sortir d'ici, me tiens loin de toi, je prendrai une pause.
Quoi ?
Je pense que nous sommes tous d'accord pour dire que nous avons appris beaucoup aujourd'hui.
Tu réagis un peu de manière excessive.
Tu envahis mon espace privé.
J'ai le droit d'être en colère, ok ?
Ce n'est pas fouiner si quelque chose est exposé au grand jour.
C'est la règle.
Si ce n'est pas caché, ce n'est pas interdit.
Tu n'as jamais entendu ça ?
Je n'ai jamais entendu ça, parce que tu viens de l'inventer.
D'abord, ça me paraît ridicule que tu écrives une lettre comme ça, et deuxio le fait que tu t'énerves à ce point à propos de ça, ça me dit que ça n'est pas juste à propos de ça.
c'est quelque chose de plus profond.
Je te connais. c'est plus profond.
Donc pourquoi ne me dis-tu pas ce qui se passe et nous pouvons en parler.
Tu envahis mon espace privé !
Voilà, d'accord ?
Ne me dis pas, c'est bon.
Je t'en supplie.
Bien évidemment, la règle de la "simple vue" s'applique.
Non, je ne suis pas allé là-bas pour fouiner, Chin, tu...
Ecoute, Chin.
Je ne te demande pas d'être de mon côté.
Je te demande, tu sais, d'accord je ne fais rien rien de mal, est-ce que...
Je dois te rappeler.
Sang Min.
Désolé pour le bordel.
♪ Hawaii Five-O 7x18 ♪ E mālama pono (Handle With Care)
C'est une blessure nette.
L'artère brachiale n'a pas été touchée.
Il ira bien, mais il a perdu beaucoup de sang.
Je l'ai pas perdu.
Je suis resté assis des heures à attendre que McGarrett rentre de son cours de danse.
Oui, très marrant.
Ce que tu dis, sonne comme une plainte, mais je vais prendre ça pour de la gratitude pour avoir transformé ma cuisine en salle d'opération, qu'en penses-tu ?
Je ne voudrais pas être déplacée, Capitaine, mais appeler une maison comme ça c'est contraire au règlement.
Cet homme devrait aller à l'hôpital.
Mais le fait est, que les hôpitaux doivent enregistrer et signaler les blessures par balles.
Et ici notre ami Sang Min est un ancien trafiquant d'êtres humains, un passeur, un évadé de prison, qui a été poursuivi en justice l'année dernière pour meurtre.
Attends.
Ils ont pas chopé le bon gars.
J'ai été acquitté.
Le fait est, que je dois d'abord découvrir ce qu'il se passe.
Ne t'inquiète pas.
Tu es avec le Cinq-O maintenant.
D'accord, écoute.
Je suis plus dans le trafic depuis un moment.
Tu le sais ça.
Mais un vieil ami m'a appelé et m'a demandé un service.
Il m'a dit qu'il cherchait à faire venir une famille de réfugiés sur l'île.
Une mère et ses deux enfants.
Et aussi charitable que je suis, j'ai accepté d'aider.
Seulement, il s'est joué de moi.
Il n'y avait pas de famille dans le conteneur.
On s'est massé avec du Tiger Balm.
Tu y crois ?
Tu essaies de faire une mitzvah, et tu finis par prendre une balle.
Donc tu me dis que tu ne sais pas à qui était ce cargo d'humains ni où il se dirigerait.
C'est ça ?
Et ton ami ?
À l'époque, c'était... un logisticien pour un certain genre de personnes.
Il peux vous brancher sur une planque, faux documents, transport.
Je pensais qu'il était plus dans le coup depuis des années, mais je me suis trompé.
Je vais envoyer une équipe sur le port, et je vais te ramener chez toi.
On dirait un plan.
Et ensuite, patron ?
Ensuite rien.
Ton cul ne bougera pas tant que je ne le dirais pas.
Peut-être que tu devrais appeler Spicy.
Tu lui dis de venir garder tu sais, ce tombeur.
Vous êtes célibataire, ma jolie ?
Qu'est-ce qu'on a, Lou ?
Le corps d'Alex a été trouvé à l'intérieur du conteneur.
De toute évidence, il a été mis là car il ne serait pas facile à trouver.
Notre tireur était prudent.
La police scientifique a relevé des empreintes, les a passées Lice Scan et on a une correspondance.
L'homme que nous cherchons est Desmond Abati.
C'est un ressortissant nigérien.
Il est l'un des hommes les plus recherchés par Interpol.
Il a été lié a de nombreuses attaques d'engins explosifs artisanaux partout au Moyen Orient.
C'est un fabriquant de bombe ?
D'après ça, il est plus qu'un fabriquant de bombe.
D'après les Renseignements il entraînait les hauts dirigeants de Deach à Boko Haram.
Ce type est l'un des terroristes les plus dangereux du monde.
Quelqu'un s'est donné du mal pour le cacher sur l'île.
Si Interpol est après lui, il pourrait chercher à disparaître.
Mais s'il ne l'était pas ?
La police a trouvé un ordinateur portable chez Alex.
Eric a cherché ; il a trouvé des e-mails et des paiements à Xander de ce gars.
Nadim Tahan.
C'est un résident de Kalaeloa.
Le FBI l'avait sur leur liste de surveillance terroriste depuis longtemps, mais jusqu'à présent, il n'a pas été prise pour une menace sérieuse.
Très bien, alors c'est le gars qui a embauché Alex pour amener Abati à Hawaï.
Oui.
Et Eric a également trouvé ça.
C'est une carte de la jungle de Waimea Falls que Xander a partagé avec Tahan.
Et la zone entourée a plus d'un demi-hectare de taille.
D'accord, alors peut-être que c'est là qu'ils l'ont installé, dans une planque.
C'est un endroit assez isolé pour une planque.
Il pourrait y avoir une autre raison pour que Tahan soit intéressé par cet endroit particulier.
La raison c'est qu'il est dans le collimateur des fédéraux tout d'abord c'est d'un article en ligne que l'idée a été lancée de démarrer un camp d'entraînement terroriste sur le sol américain.
Ça tiens plus la route pour une planque.
Donc ce que tu dis c'est qu'ils pourraient apprendre aux gens comment construire des bombes.
Il pourrait être avec Tahan à Kalaeloa.
D'accord, Chin, toi et Kono aller jeter un oeil à l'endroit de Tahan.
Danny et moi allons vérifier cet emplacement.
Comment on va vérifier l'emplacement ?
Il n'y a aucune route, pas de route.
Pourquoi ai-je accepté ?
C'est comme tu l'as dit, il n'y a aucune route.
Détends-toi, d'accord ?
Ça va aller, ça va aller.
Lorsque cette lumière passe au vert, on saute, d'accord ?
Non, je ne veux pas-- Tu sais quoi ?
Je ne veux pas le faire, parce que si je meurs, je ne veux pas être attaché à toi comme un enfant.
Très bien, nous y allons, mon pote !
Je n'aime pas ça.
Respire, Danny.
C'était quelque chose ?
Je te déteste.
Essaye d'ouvrir tes yeux, mon pote, regarde.
Regarde à quelle hauteur nous sommes.
En fait, je te parie que cette chute libre va aller sur ta liste.
Juste après le baseball et les... sandwichs et te plaindre et...
Presque sûr que les sandwichs et me plaindre n'étaient pas sur ma liste.
Non, il n'était pas sur la liste, mais il aurait dû y être.
Au contraire cette liste était bourrée de choses pour lesquelles tu n'as jamais montré d'intérêt dans ta vie, comme les voyages.
Danny, à chaque fois que tu es en avion avec moi, tu te plains et gémis tout le voyage.
En effet, chaque fois que je suis en avion avec toi, il y a une bonne chance que je meurs quand j'atterris.
C'est quoi ton obsession avec cette liste ?
J'ai une légère curiosité, d'accord ?
Que tu souhaites A, écrire une liste comme ça en premier lieu, et B, que tu soit aussi hypersensible à ce sujet.
Alors ça veut dire que tu ne vas pas le laisser tranquille.
Est-ce correct ?
Tu me connais depuis sept ans maintenant.
Bon, bien, écoute.
C'est une liste de choses que je voudrais faire à ma retraite.
Tu es content maintenant ?
C'est ce que j'ai dit, quand je prendrai ma retraite.
J'en suis à 20 ans.
Je vais partir en retraite très bientôt.
Je dois réfléchir sur ce que l'avenir réserve.
Tu es sérieux en ce moment ?
Je suis tout à fait sérieux.
Non, je veux le faire pour le reste de ma vie avec toi.
Contrairement, à toi, je ne veux pas le faire.
Je veux juste mettre les choses au clair, d'accord ?
Tu prends ta retraite, tu te retire, puis... quoi ?
Je ne sais pas, peut-être ouvrir un restaurant.
Un bon restaurant italien.
Tu sais, comme un, comme si un petit voisinage s'était réunis.
Tu sais, pour utiliser les recettes de ma grand-mère.
Au restaurant italien sur Oahu.
Oahu aurait besoin d'un agréable restaurant italien.
De toute façon, c'est ce que je voudrais faire, et tu es maintenant libre de te moquer de moi tant que tu veux.
Non, je ne vais pas me moquer de toi.
Je vais te dire que 80% des restaurant font faillite au cours des six premiers mois.
D'accord, plus besoin d'en parler, alors.
RAS !
RAS !
Compris, compris.
Ne bouger pas.
Tu sens ça ?
Eau de Javel ?
Ils font la cuisine à l'acétone.
Beaucoup.
Ces trucs jaunes sur leurs ceintures sont des dosimètres.
Ils mesurent l'exposition aux radiations.
Les bonnes nouvelles sont que nous avons trouvé notre uranium.
Et notre fabricant de bombe disparu.
Ne vous arrêtez pas.
Allez !
Abati s'enfuit !
Où est l'uranium ?
Où est l'uranium ?
D'accord, d'accord, nous avons une heure.
Peux-tu la désamorcer ?
Si j'avais un manuel d'instruction, peut-être.
Alors, s'il te plaît, dis-moi que tu as quelque chose.
Qu'est-ce que tu as ?
J'ai beaucoup de contre-mesures.
Je pense que seul Abati pourrait désamorcer cette bombe.
Maintenant, je pourrais essayer de la désarmer mais si je fais une erreur, je ne vais pas juste nous tuer, je vais tuer la moitié de la population de cette île.
Nous devons contacter l'équipe de déminage.
Je t'ai entendu, Danny, mais, regarde, nous avons un camion, et la bombe est déjà chargé sur le camion.
Tout ce que nous devons faire c'est de conduire jusqu'à la zone de largage.
On va à cette clairière, on aura du réseau.
Et en attendant, tous les flics de l'île sont à la recherche d'Abati, non ?
Avec de la chance, il sera arrêté avant que nous arrivons à la clairière
Dans le cas contraire... espérons que quelqu'un de l'équipe de déminage pourra nous expliquer comment désactiver cette chose.
Juste pour être clair, tu veux conduire un camion avec une bombe sale faite d'uranium et d'acétone-- lequel tu m'as personnellement dit était l'explosif le plus instable sur la planète Terre-- tu veux conduire ça
à travers la jungle... dans cette jungle, en plus, sur un terrain accidenté.
Nous allons rouler très lentement.
Trouve les clés.
Ne le claque pas !
Quoi ?
Si ça ne fonctionne pas, je...
Ne dis pas ça.
Ne dis rien, d'accord ?
C'est un vieux camion, ça va vibrer une fois le moteur démarré.
Je n'ai pas besoin d'entendre ça, Steve.
Je n'ai pas besoin de ça dans ma vie.
Démarre le camion, s'il te plaît.
Soigneusement.
D'accord.
Je t'aime mon frère.
Tout va bien, monsieur ?
Je viens de perdre le contrôle de ma voiture.
Je suis sorti de la route fait un tonneau ici.
Doucement, doucement.
D'accord !
tous les cinq minutes n'aide pas.
Je veux juste m'assurer qu'on ne prend pas un fossé ou une roche et que je finisse en mille morceaux, d'accord ?
Tu sais ce qui sera inscrit sur ma tombe ?
"Nous pensons.
On n'en est pas sûr car on ne l'a pas retrouvé entier."
Danny, je reste sous 12 km/heure.
Je ne m'inquiète pas pour risquer un PV.
Mec, si je vais plus lentement, l'inertie ne va pas être de notre côté, et ces bosses vont être bien pire.
et tu sais ce que ça veut dire.
Si je ne maintiens pas cette vitesse, on ne va pas arriver à la clairière à temps.
Où en est-on avec les barres ?
Tu ne penses pas que si j'avais des barres je t'en informerais ?
Non, tu sais quoi ?
Tu ne penses pas que c'est ce que je ferais ?
Tu sais quoi ?
Nous devons arrêter, on a besoin de se calmer.
Nous avons besoin de parler de quelque chose d'autre et nous distraire.
Voilà ce que nous devons faire.
Je n'ose pas imaginer de quoi tu veux parler.
En fait, tu sais quoi ?
Explique-moi juste quelque chose, d'accord ?
Tu n'as jamais mentionné de départ en retraite, jamais depuis que je te connais.
J'arrive à 20 ans.
Et alors ?
Tu n'es pas obligé de partir en retraite.
Grâce a un exposé à faire, son conseiller d'orientation lui a dit d'écrire une liste de toutes les choses qu'elle aimerait faire dans sa vie, et qu'elle peut poursuivre l'un d'entre eux.
Alors ça m'a fait réfléchir.
puis j'ai décidé de faire ma propre liste.
Et comme j'ai fait pas propre liste, j'ai commencé à penser un peu plus et j'ai commencé à penser à Charlie.
Quoi Charlie ?
Le gars pense que je suis un super-héros, et que je suis indestructible.
Devine quoi-- je ne suis pas indestructible, mais il ne le sait pas encore.
Bientôt il le découvrira, tout comme Grace l'a découvert.
Et il sera inquiet.
Chaque fois que je mettrais mon arme dans ma ceinture, il sera inquiet pour moi.
Tu étais inquiet pour lui, non ?
Nous avons un problème.
Regarde la jauge de carburant.
Non, tu ne comprends pas cette chose était au trois quarts plein quand nous sommes partis.
Je suis arrivé à l'arrêter.
D'accord.
Nous avons un trou dans le conduit de carburant.
On dirait qu'une balle a dû y faire un trou.
Je vais arriver à le réparer.
Il y a un kit de réparation sous mon siège avant ; je l'ai vu.
On va prendre quelques fusées éclairantes.
Attrape ceux-là, saisi un des tapis de sol en caoutchouc aussi.
Amène-les ici.
Je suis juste curieux.
Je vais fondre une partie du tapis de sol en caoutchouc sur le trou traversant le tuyau en caoutchouc et ça devrait le sceller.
Tu vas utiliser une fusée éclairante, le feu, sous la bombe.
Est-ce que-- je peut m'assurer que c'est ça ?
C'est un très bon point.
Tu vas le tenir entre la ligne de carburant et le train de roulement du chariot.
Il faut isoler la chaleur.
Allez, mec.
Un, deux, trois.
D'accord.
Le moteur est arrêté ; il n'y a pas d'essence dans le conduit de carburant.
J'aime chipoter, parce que c'est ma vie.
Donc, je vais pinailler un peu, d'accord ?
Ne dis pas "devrait" ne dis pas "devrait".
C'est incertain, ce n'est pas un bon verbe.
J'espère que ça va aller pour le mieux, Danny.
N'espères pas.
Arrête juste de parler.
Tu me fais un peu confiance, alors.
Dis-moi que tu ne va pas rater ça.
Vraiment ?
Oui, Lou.
J'ai découvert toute à l'heure qu'un type ressamblant à la description d'Abati a piqué une voiture de police il y a un instant.
Il a tiré sur l'officier et l'a laissé pour mort sur le bord de la route.
J'essaye de localiser la voiture de patrouille.
Et à propos de Steve et Danny ?
Des nouvelles d'eux ?
Nous avons un problème.
Et maintenant ?
Je ne pense pas que ça fera une grande différence--écoute.
Qu'est-ce que tu fais ?
Ne le... fait pas claquer.
C'est trop profond.
Bon...nous n'avons pas beaucoup de temps.
Peut-être qu'on trouvera un autre endroit pour traverser, hein ?
Non. on va utiliser, on va utiliser les plancches à l'arrière du camion et on va construire un pont.
Puis-je te poser une question ?
As-tu pris en compte que je suis ici aussi ?
Ai-je mon mot à dire sur tout ce que nous faisons ?
Ou tu prends les décisions tout seul ?
C'est le comble venant de toi.
Que veux-tu dire par là ?
Qu'est-ce que je veux dire par là ?
Tu ne sens pas le besoin de m'inclure dans ta décision de partir à la retraite.
Je ne sais pas, Danny.
Peut-être...
... parce que c'est une décision importante qui me touche, aussi.
As-tu pensé à ça ?
Tu veux parler de confiance.
Bien, je... te fais confiance pour m'apporter de grandes décisions comme ça.
Et honnêtement, ça me blesse quand tu ne le fais pas.
Ça me blesse quand tu lèves les yeux quand je te dis que je voudrais faire un restaurant.
Ça me blesse.
Permets-moi de te poser une question.
Si tu étais encore marié à Rachel, tu aurais pris une décision comme ça, une grande décision qui l'aurait affectée, comment se sentirait-elle si tu ne lui en n'avait pas parler ?
Compares-tu l'échec de mon mariage à notre relation ?
Vas-tu répondre à la question ?
Elle serait bouleversée.
Merci.
Prends ça.
Prends tout.
Merci.
On dirait qu'il a cherché un nom.
Oh mon Dieu.
Allez !
Il a eu le poisson !
Où est le feu ?
Va chercher ce gros poisson.
Ravi de vous revoir, aussi.
Vous allez vous présenter, ou vous allez droit au but ou vous essayer de me tuer ?
Vous m'avez eu sur cette île, maintenant vous allez me faire sortir.
Vous savez, ce coin de paradis n'est pas pour tout le monde, vous savez ?
La chaleur, le trafic.
Mais c'est une bonne exfiltration qui demande de la patience, de la planification, tu sais, un financement.
Je ne peux pas claquer des doigts pour y arriver.
Comme je le disais... vous voulez un bateau ou un avion ?
Quoi que ce soit de plus rapide.
C'est bon.
Maintenant je peux conduire ?
Je dois te guider.
Pour éviter que tu ne tombes.
Allez, allez.
Très bien, un peu à ta droite.
Bon, viens me voir.
Tu dois continuer d'avancer.
Tu dois continuer d'avancer, Danny.
Danny, écoute-moi.
Ça va aller.
D'accord.
Tu dois continuer d'avancer, Danny.
Allez, allez !
Allez !
Allez !
Très bien, Danny !
Bon travail, mon pote.
C'est ton tour, mec.
Nous le prenons sur l'île d'Hawaï, et tu as, tu sais, tu as le siège éjectable sur un avion cargo pour l'Asie.
C'est toujours aussi calme par ici, mec ?
Tu sais, c'est pourquoi je l'ai choisi, tu sais.
Tu essaies de rester discret.
Sors.
Viens ou je le tue.
Posez l'arme !
Faites un pas de plus, je le tue.
Alors tuez-le.
On renoncera pas pour un criminel déjà inculpé.
Je pensais que nous étions ohana.
N'importe quoi ?
Attendez, attendez.
D'accord.
Nous sommes à la zone de largage.
Danny et moi sommes actuellement à côté d'une bombe sale active qui va se déclencher dans moins de dix minutes.
Abati a construit cette chose, il pourrait nous dire comment désamorcer.
S'il te plaît, dis-moi que tu l'a en garde à vue.
Nous l'avons, Steve.
Mais Abati est mort.
Avez-vous vu quelque chose comme ça ?
Je n'en essayerais aucune sur le terrain.
Et certainement pas sans équipement.
Donc ce que tu dis c'est que cette chose va exploser, c'est ça ?
Si vous pouvez enlever l'uranium de la cartouche provenant du dispositif et tenez vous prêts à sortir de la portée de la bombe avant que ça explose, alors vous irez bien.
Donc vous dites que nous pouvons l'enlever sans déclencher cette bombe ?
Cette cartouche de maintien de l'uranium est plombée.
À l'heure actuelle ça vous protège.
C'est la seule chose qui vous protège de la radiation.
Le problème est, si vous essayer de...
Oui, il faut arriver à retirer l'uranium de la cartouche arriver aux vis qui tiennent la cartouche en place.
Votre mec était intelligent.
Pour dévisser la cartouche, vous devez d'abord retirer les barres d'uranium.
Une fois que la cartouche est débranchée, vous pouvez les remettre et la refermer.
Prends le téléphone.
Très bien, tiens.
Les batteries de voiture sont en plomb, non ?
Que se passe-t-il ?
Sauf qu'il n'y a pas de raison pour vous deux d'exposition aux risques
Retirer la cartouche n'est pas un travail pour deux hommes.
D'ailleurs, tu sais que je suis un maniaque du contrôle.
Je ne vais pas discuter avec toi.
Un peu de corde sur l'arrière plateau-- prends ça.
D'accord,
Je dois respirer.
Tu veux que ça se détache pendant que tu le fait ?
Ne fais pas l'enfant.
Allons nous mettre à l'abri, mon pote.
Tu n'as pas de protection pour cette chose, et je ne veux pas redonner ton foie.
Tiens.
Merci.
Commandant, allez travailler.
Tirez le capuchon et enlever les tiges.
Bien reçu.
J'en ai un.
Voilà deux.
Trois.
D'accord.
Voilà la dernière vis.
Bien.
Tu y es presque.
On doit retirer la bombe de l'arrière de ce camion.
Très bien, Sergent, nous raccrochons maintenant.
Doucement.
Un, deux, trois.
Un, deux, trois.
D'accord, viens, viens.
On est bon.
D'accord.
Ecoute, je suis désolé, j'aurais dû te le dire.
Ça va.
Je suis désolé, aussi, Danny.
Pour quoi es-tu désolé ?
Es-tu fou ?
Prends la cartouche.
Si tu ouvre ce restaurant je veux que tu envisage sérieusement de l'appeler " Chez Steve," s'il te plaît.
Chez Steve ?
Oui, parce qu'alors si nous ne sommes pas ensemble, on continuera, tu sais, on va comme même...
D'accord ?
Donc on est bon sur le nom ?
Danny, tout va bien ?
Comment est la cartouche, mec ?
Ça y est, je ne vais pas prendre ma retraite sitôt, mais si je le fais, je ne peux pas nommer le restaurant Steve !
Le restaurant ?
Quoi ?
Ça veut dire beaucoup, mec.
Non, je ne peux pas...
Je ne peux rien entendre !
Je ne peux rien entendre, non plus !
On se calme là, mauvaise journée.
Jets-moi l'un de ces glucides.
Bien, d'accord.
Mon plaisir.
Tu l'as tué comme si tu essayais de me tuer.
Tu parles de cet après-midi sur le quoi ?
Tu es toujours fâché pour ça ?
Pour la troisième fois, je l'ai juste fait comme une distraction.
Tu blesses mes sentiments.
Tu sais, pour un ex-prisonnier endurci,
Tu es un pu trop sensible, tu ne penses pas ?
Je n'ai toujours pas entendu d'excuses.
Tu n'en n'auras pas un jusqu'à ce que tu rafraîchisse mon assiette à pain.
Je vais prendre cet appel.
D'accord, prochain plat.
Tu sais ce que je pense ?
Je le pense, ce plat pourrait être l'un des succès de Chez Steve.
Tu sais, j'ai pensé à l'ajout d'un plat de boulette de viande de crevettes à mon menu.
Tu ne peux pas simplement venir et changer le menu.
Rien dans notre accord écrit ne dit que je ne peux pas.
C'est implicite.
Pourquoi on s'en prendrai à l'excellence ?
Pas de boulettes de viande pour toi ?
Non, je suis végétalien.
Végétalien ?
Non, je ne plaisante pas.
J'essaie de mener un style de vie sain.
Parce que mon corps est un temple.
que tu es supposé dire quand je te donne quelque chose que tu n'aimes pas ?
Tu as ce que tu as mérité, et ne soit pas fâché.
C'est un enfant, il a plus de classe que toi.
Avec un service client comme ça, n'attends pas de moi que je vienne dans ton restaurant.
Vous n'êtes pas les bienvenues dans mon restaurant.
J'ai une politique de "non mulet", ok ?
Merci.
Tout va bien ?
C'était le HPD.
Nous vous souvenez du logo sur le camion
KL Construction?
KL Construction a été engagé pour faire quelques travaux de rénovation à Waikiki demain juste en face de la rue du Palais... au même moment où le gouverneur devait être là.
Le gouverneur et le 5-0, le HPD...
C'est vrai.
Nous étions la cible.