# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Tu te souviens pas de moi, hein ?
Theo ?
Theo était la première étape du succès des Docteurs Monstrueux.
Ils l'appelaient Der Soldat.
- C'était un Nazi.

Theo, ta sœur veut te voir.
Aidez-moi !
Tu vas mourir si tu restes.
Tais-toi et laisse-moi te sauver.
Stiles m'a sauvée.
Quoi ?
Rien.
On aurait dû prendre ma voiture.

Plusieurs fois.
C'est une voiture neuve.
Elle était neuve pour quelqu'un.
Y a environ 20 ans.
Il n'y a pas de cric.
Attrape la roue de secours.
Y en a pas ?
Non.
Je sais.

On a eu pire.
Tu te rappelles du double rencard ?
Et le nouvel an ?
Noël avec tes parents.
La fois où ta sœur...
S'il te plaît, ne le dis pas.
En fait, ça pourrait être notre meilleur rencard.
Ça doit être les aurores boréales.
Peut-être qu'ils ont une roue de secours ?
Ne les laissez pas m'avoir !
Ne les laissez pas m'avoir aussi.
Mais à quoi vous pensiez tous les deux ?
On essayait juste d'aider.
Aidez-moi à comprendre...
Il s'est passé quoi ?
On essayait de le persuader de se garer sur le côté...
Oui...
Il s'échappait.
Il s'est échappé.
Oui.

Devinez ce qui a été volé ?
Du matériel médical vital ?
- Non.

Non plus.
Des médicaments ?
De l'hélium.
De l'hélium ?
Ça pourrait être une bonne chose.
Qu'on ait sauvé de l'hélium ?
Enfin, qu'on...
Ils n'ont plus besoin de nous.
Ils ont besoin de nous.
Ils l'ignorent, c'est tout.
On va bientôt tous aller à la fac.
Alors Beacon Hills devra survivre sans nous.
Beacon Hills disparaîtrai sans nous.
Stiles...
Ils n'ont pas besoin de nous.
Si !
Alex, tu sais qu'on a un souci pour localiser tes parents.
Et puisque tu ne te rappelles d'absolument rien, on a une méthode, inhabituel qui pourrait t'aider à te rappeler.
Mais il faut que tu sois d'accord.
Il faut aussi que tu saches que ça va certainement faire mal.
Je m'en fiche.

Tu es prêt ?
Je t'avais dit qu'on n'aurait pas dû l'emmener voir ce film d'horreur.
J'ai pas eu peur.
J'étais terrifié.
Peut-être que c'est moi qui aurait dû ne pas venir.
Tu n'as pas eu peur ?

Un peu peut-être.
Recule !
Recule !
Baissez-vous !
Tu as vu quoi ?
Un gars sur un cheval.
- Un cheval ?

D'accord, un gars avec un flingue.
C'est plus de mon domaine.
Et pour ses parents ?

Je ne sais pas.

J'ai ce pressentiment.
Quel genre de pressentiment ?
Ils vont revenir.
Ils vont revenir me chercher.
Quoi ?
C'est une jolie couleur sur moi.

On peut rester sur le sujet ?
Je ne ressens rien.
Je ne pense pas qu'ils soient morts.
Ils sont morts.

La seule chose que je ne comprends pas... c'est pourquoi il n'y a pas de sang.
Ils ne sont pas morts.
S'ils l'étaient, je le sentirais.
S'ils étaient vivants, je le sentirais.
Je n'ai rien non plus.
Scott, de quoi tu parles ?
Tu étais dans sa tête pendant quatre minutes.
J'ai chronométré.
Ce n'est pas une science exacte.
C'est un enfant.

En quoi c'est important s'ils sont morts ?
Mort c'est mort, point !
Si c'est juste un vol, on ne peut pas les aider.
Et si c'est quelque chose de surnaturel, mon père ne peut pas les aider.
On dirait que tu veux que ce soit surnaturel.
Ça fait quoi, trois mois qu'il ne s'est rien passé.
Ouais et une fois par semaine tu me réveilles comme si j'étais un genre de détecteur de surnaturel.
C'est plus souvent que ça.
Vous ne pouvez pas me dire que vous pensez que ce sont juste des coïncidences ?
Ça serait peut être pas plus mal.
Tu regardes un pare-brise brisé.
Il y a quelque chose d'anormal.
C'est cassé.
Et ce n'était pas une balle magique.
C'était une balle normale.
Qui a explosé un pare-brise normal.
Comme celui là, et celui-là,
ou encore celui-là.
Balle magique.
Désolée, vas-y, sois belle.
Elle était bien.
Stiles !
Tu es toujours dans la photo.
- Désolé.

Pourquoi je voudrais gâcher ta photo ?
Peut-être parce que tu n'as pas fait la tienne ?
Si.
C'est vide.
Ou peut-être que tu stresses qu'on soit diplômé et tu évites les étapes importantes.
Devoir de psycho.
Un adjoint a fouillé la voiture.
Pas de douille, ni de trou de sortie.
Et l'adresse qu'Alex a donnée à mon père est celle d'une maison abandonnée.
Allez !

Je dois refaire mes photos.
Pas intéréssée.
Je ne peux pas manquer d'autres cours.
Scott.

Et la mère de Lydia est la seule raison pour laquelle je suis toujours au lycée.
Je peux y aller après les cours.
Tu sais quoi ?

Je n'y irai pas avec Liam.
Je peux prendre une photo de groupe ?
Oui, vas-y !
D'accord.

Souriez !
Le chat de Schrödinger.
Je vois que mon dessin vous impressionne.
Schrödinger a mis son chat dans une boîte avec de la nourriture empoisonnée.
Jusqu'à ce qu'il ouvre la boîte, le chat est, en théorie, à la fois mort et vivant.
Mais s'il l'ouvre, c'est soit "Bonjour Mittens" ou "Adieu Socks".
En mettant de côté la maltraitance animale, qu'est-ce que cela a à voir avec la physique ?
Oui, Hayden.
Ça illustre le concept de superposition quantique.
La lumière est à la fois une particule et une onde.
Excellent !
Bonne réponse, impressionnant !
Est-ce qu'observer quelque chose change son comportement ?
Ou son résultat ?
C'est la question du jour à la page 117.
Séparez-vous en groupe de quatre.
Est-ce que vous avez remarqué que les GPS des téléphones ne marchent pas aujourd'hui ?
On dirait que ça marche.
Mais ce n'est pas le nord.
Ça, ça l'est.
Le mien ne marche pas non plus.
Mr.

Que vas-tu faire avec ?
La suivre.
- Sérieux ?

Je sais pas.

Le chat de Schrödinger ?
Je comprends toujours pas.
Une interaction chimique pourrait causer une teinture.
Et l'éclat sortant du canon ?
Ça pourrait être bleu ou vert ?
Cet éclat est créé par du gaz brûlant sortant du fusil.
C'est possible que le gaz contienne du cuivre, du baryum ou du césium.
Qui peuvent bruler bleu ou vert.
Ça pourrait colorer le verre ?
Tu penses qu'un fusil a fait ça ?
Peut-être.
39 ?
Vous n'irez nulle part.
Trente-huit cours, Scott.
J'ai dû supplier le directeur.
Mme Martin, Scott est le protecteur de Beacon Hills.
Il peut la protéger à 15h30.
On n'attend pas 15h30.
Clark, où est le gosse ?
Il était là il y a une seconde.
C'est le bureau du Shérif.
On ne perd pas un enfant ici.
Arrêtez tous ce que vous faites, retrouvons l'enfant.
Alex, que fais-tu ?
Vous pouvez m'enfermer ici ?
Tu n'es pas arrêté et tu es mineur.
Monsieur, on doit appeler le service de protection de l'enfance.
S'il vous plaît, non.
S'il vous plaît, laissez-moi rester.
S'il vous plaît.
On le laisse dedans.
Postez un garde devant la porte.
C'est pas du tout flippant.
Tu veux qu'on se sépare ?
Absolument pas.
Peut-être qu'Alex s'est trompé d'adresse.
Ou il a menti.
Pourquoi il mentirait ?
Il n'a pas menti.
Pourquoi les flics n'ont rien dit à propos de ça ?
Ils ne savent pas que c'est ici.
Ils ne peuvent pas venir sans mandat.
Et il n'y a pas de propriétaire à qui donner le mandat.
Donc à moins qu'il y ait un quelconque danger ils ne peuvent pas entrer.
Quoi ?
Je crois que j'ai entendu quelque chose.
Qu'est-ce que tu fais là ?
C'est la maison d'Alex.

C'est ici que la boussole nous a amené.
Quelle boussole ?
Pourquoi ça fait ça ?
Je n'en sais rien.
Elles le font toutes.
Attends !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Il était là.

C'était l'un des gars que tu as vu dans les souvenirs d'Alex.
Celui qui a pris ses parents ?
Ils n'ont pas seulement été enlevés.
On les a fait complètement disparaitre.
C'est pourquoi il n'y a pas de meubles c'est pour ça qu'ils ne sont sur aucune photo.
Ils ont été effacés.
Ça me semble familier.
Comme si j'en avais entendu parler.
C'est du français.
Une pensée que tu n'arrives pas à atteindre.
Existe-t-il un mot en français pour un sentiment d'urgence et de mort imminente ?
C'est le français pour Banshee.
Que te dit ton intuition de Banshee ?
Qu'on ne peut pas tout comprendre en l'espace d'un instant.
Mais ce garçon n'a plus personne.
Tu sais, et...
Il y a une raison, il doit y en avoir une.
"Donne à cet homme un cheval, des familles vont mourir."
"Un tueur en route."
Riders on the Storms ?
Quoi ?
C'est une chanson.
C'est tout.
C'est quoi ?
Les Cavaliers Fantômes.

Ils viennent dans la tempête sur des chevaux.
Et ils enlèvent les gens.
Tu es tellement intelligente, je pourrai t'embrasser !
Ne m'embrasse pas.
Je ne vais pas.
Je l'ai fait quand même.
Les gars, attendez !
Je l'ai réparée.
Ah, parfait !
Elle a l'air neuve.
Il va le remarquer.
Mais non !
On remet la boussole et on trouve un moyen d'aider Scott.
Ou on remet juste la boussole.
On peut laisser Scott tout faire.
Pourquoi pas ?

Pas pour longtemps.
Qui prendrait sa place ?
Tu crois que je ne peux pas être l'Alpha ?
Non, non, je n'ai pas dit ça.
C'est juste que...

On peut pas ignorer ça.
Que va-t-il arriver quand Scott sera diplômé ?
Quand il n'y aura plus personne pour comprendre ces choses ?
Je pourrais être...
Je peux être l'Alpha.
Il peut être l'Alpha.
C'est quoi ?
C'est du sang.
Scott ?
Ça s'appelle la Chevauchée Sauvage.
C'est un mythe.

Comme tout les mythes dans cette ville qui devraient rester des cauchemars.
Le gars à cheval ?
Ils s'appellent les Cavaliers Fantômes.
Attends une seconde !

Où l'as-tu eu ?
Le coach me l'a donné à l'entrainement.
Il y avait entrainement ?
Pourquoi personne ne me dit rien ?
Pourquoi ces Cavaliers Fantômes prendraient les parents d'Alex ?
Car c'est ce qu'ils font.
Ils enlèvent des gens.
Ils collectent les âmes.
Et une fois qu'ils t'ont pris, tu disparais.
Mais c'est pas que toi, c'est tout ce qui fait toi.
Comme la chambre d'Alex.
Ça veut dire qu'Alex est le suivant ?
J'ai eu ton message.
Tu as besoin de mon aide ?
Mon Dieu !

Quelque chose d'affreux va arriver.
D'accord, c'est quoi ?
Je ne sais pas.

Je ne trouve pas la source.
C'est comme si ça provenait de partout.
Comment c'est possible ?
Peut-être que ça vient de plusieurs endroits.
Dans plus d'une pièce.
Si c'est dans les airs, ça pourrait venir de la ventilation ?
Reste là.
C'est ouvert.
Où est l'enfant ?

Quel enfant ?
Alex.

L'enfant qui a perdu ses parents la nuit dernière ?
Qui est Alex ?
Clark, écoute-moi, d'accord ?
Tu l'as rencontré.
Où est le Shérif ?
Il a été appelé au lycée.
Ils ont trouvé un corps.
Personne n'a été en cellule aujourd'hui.
Regarde par toi-même.
Il n'est pas dessus.
Ils l'ont pris.
J'aurai pas dû le laisser seul.
Il savait qu'ils viendraient pour lui.
Et s'ils venaient pour tous ceux qui étaient sur cette route ?
Alors on sait qui sont les suivants.
Liam et Hayden.
Je vais chercher dans la cour.
Dis-moi si tu les trouves.
Et vois si ton père sait quelque chose.
Scott, attends.
Je voulais dire...
Tu me diras plus tard.
D'accord.
Désolé.
- Ralentis.

Avez-vous vu Liam et Hayden ?
Non, oubliez.

Qui ?
Mon père.

Comment tu sais pour le corps ?
Parce que mon père est le Shérif.
Vous allez bien ?
Attends ici.
Quand as-tu eu le premier pressentiment ?
J'étais avec Stiles.
On a compris que c'était la Chevauchée Sauvage.
Les Cavaliers, les chevaux.
Les âmes emportées.
"Ceux qui voient la Chevauchée Sauvage, sont déjà oubliés".
Mason, où est Liam ?
Liam, tu es là !

Vous deux, vous devez m'écouter.
Alex est parti, comme ses parents.
Les Cavaliers Fantômes l'ont pris, ne restez pas seuls.
Vous devez rester avec Scott ou avec moi car je peux les voir.
Pourquoi vous me regardez comme ça ?
Est-ce qu'on le connaît ?
Je ne sais même pas s'il est de ce lycée.
Tu étudies ici ?
Comment tu t'appelles ?
Tu n'as pas fait ta photo ?
Si.
C'est vide.
Excuse-moi, c'est mon maillot, où tu l'as eu ?
Le coach me l'a donné à l'entrainement.
Fils, tu vas bien ?
Oh, dieu merci !
Tout le monde oublie.
Tout le monde oublie tout...
OK, calme-toi.
On va essayer de comprendre.
D'abord, dis-moi ton nom.
Scott ?
Scott ?

Où est-ce que t'es ?
Qui est-ce ?
Alex.

Le garçon dont les parents ont disparu la nuit dernière ?
Qui est Alex ?
Les chevaux.

Il a vu la Chevauchée Sauvage.

Qui est Stiles ?
C'est moi.
Je suis le suivant.
Tu me connais.

- Tu me connais.

Mais tous les autres oublient.
Hé, tu le vois ?
Vois quoi ?
Le gars sur le cheval.
Stiles, si tu peux les voir, ils vont...
Je sais.

Alors, éloigne-toi de moi maintenant.
Je te laisse pas !
Très bien, viens, viens !
Par là, par là, viens.
Par là.

Où sont-ils ?
Ils sont partout.
Allez, allez !
Lydia, ne les regarde pas.
Ne crie pas.
Ils te prendraient aussi.

Je ne le ferai pas !
Qu'est-ce que tu fais ?

On n'a plus le temps.
Lydia, je vais être effacé, OK ?
Tout comme Alex.

Non, je ne t'oublierai pas.

Lydia, tu m'oublieras.
Essaye juste de trouver un moyen de te souvenir de moi.
Tu te rappelles que tu as été la 1re fille avec laquelle j'ai dansé ?
Ou que j'avais le béguin pour toi en 3e.
En seconde ?

Tu te souviens que tu m'as sauvé la vie ?
Tu m'as sauvé la vie aussi.
Juste souviens-toi...
Souviens-toi que je t'aime.
Souviens-toi...
Souviens-toi...

Ça va ?
J'ai l'impression que j'étais censé faire un truc.
Faire quoi ?
Je ne me souviens pas.