# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je suis Uhtred, fils d'Uhtred.
Je suis né Ealdorman d'Angleterre.
Nos ancêtres ont pris cette terre, et tu mourras pour elle, si besoin.
J'ai vu mon père tué au combat et mon oncle voler ses terres.
J'ai été enlevé par les envahisseurs... d'abord comme esclave, puis comme fils d'Earl Ragnar.
C'était ma famille, ma vie... le jeune Ragnar, mon frère, et Brida, mon amie.
Jusqu'à ce que ma famille soit tuée par Kjartan le cruel et son fils borgne, Sven, et ma soeur prise en otage la veille de son mariage.
J'ai fui vers Alfred, le roi saxon du Wessex.
J'ai aimé une reine païenne, qui vit ma soeur dans une vision.
Uhtred, elle vit, et elle est détenue au nord.
En l'an 878 à Ethandune, j'ai combattu avec le roi Alfred pour défaire les danois, et les chasser du Wessex, mais à grand prix.
Uhtred Ragnarson, j'ai un cadeau pour toi.
Ta reine !
La paix fut assurée par des otages, Brida et Ragnar, et par le baptême du comte danois, son acceptation du Dieu chrétien.
Quant à Uhtred, l'impie ?
Mon chemin menait au nord, aux querelles sanglantes, à la vengeance... et à Bebbanburg.
Le destin fait tout.
Pas de pitié !
Pas de pitié !
Seigneur ?
Seigneur, les idées siéent-elles ?
J'ai tenté de montrer le courage et le sacrifice.
Face à un ennemi redoutable.
Mais je ne vois pas Dieu.
Il était là, en nous tous.
Louez-le.
La rumeur de la victoire s'est répandue dans le pays.
Le peuple entendra qu'elle fut donnée par Dieu.
Il était parmi nous.
Aethelflaed, avec moi, avant que tu le blesses.
Oui, mère.
Le Witan est plein à craquer.
Chaque échevin et son frère, sont là à se prélasser.
Tous ne le méritent pas.
WINCHESTER ROYAUME DU WESSEX
Le Wessex est sauvé.
Mais, échevins, pour préserver le Wessex, nous devons dépasser ses limites, vers la Mercie, l'Est-Anglie, les Cornouailles, le Pays de Gales, et au nord, vers la Northumbrie et vers la grande et sainte ville d'Eoferwic,
où dès lors, les chrétiens hommes et femmes souffrent sous le règne ténébreux des danois.
Il y a deux nordiques, Siegfrid et Erik, deux frères impies d'un appétit vorace pour la terre, l'argent, les esclaves et la guerre.
Je veux qu'il soit connu... et je veux qu'ils sachent... que Dieu, Alfred et les échevins du Wessex, veillent.
Le jour des comptes viendra !
Faites place.
Est-ce le palais du roi Alfred ?
Halte !

J'ai une lettre qu'il voudra lire.
Vous devez me laisser passer !
Très bientôt,
Aethelflaed sera assez âgée pour se fiancer, puis se marier.
- Vous désirez une liste de prétendants, seigneur ?

Ils devront correspondre à ma fille, à sa mère, au Wessex et à mon idée d'un pays unifié.
Dans quel ordre, seigneur ?
Ne me demande pas, mon ami.

Une affaire avec le roi.
Seigneur, pardonnez mon interruption, puis-je vous présenter le frère Trew.
Seigneur, je suis honoré.
Le frère Trew a voyagé depuis le nord.
Cumbraland, ouest de la Northumbrie.
Il a une lettre qui parle d'une vision et d'une prophétie.
Venue du ciel, seigneur, je le jure.
L'abbé Eadred de Cumbraland rêvait du portrait et ce portrait lui a parlé.
Le portrait de Saint Cuthbert.
Cuthbert ?
Parlant directement des cieux.
L'abbé rapporte les instructions de Cuthbert dans la lettre.
Seigneur, il y a urgence pour les saxons et britanniques du nord.
Nous sommes perdus, nous sommes, en général, régis par les danois.
nous avons besoin d'un sauveur chrétien.
Ce sauveur est Guthred.
Un homme qui est un humble esclave et doit lui-même être sauvé.
Sur ordre du pieux Cuthbert.
Les portes sont ouvertes sur les éléments, frère Trew, rien de plus.
Ça peut être fait, seigneur, ça peut s'arranger... avec votre aide et votre emprise.
Et vous les aurez, frère Trew, pour sûr.
Frère Beocca, je vous manderai quand j'aurai lu la lettre, ce que je vais faire immédiatement, ne partez pas.
Non, seigneur.
L'influence au-delà du Wessex, Odda.
Le ciel l'envoie.
Allez, avancez.
Avancez.
LICHFIELD ROYAUME DE MERCIE
Avancez.
- Bonne journée.

Ton épée.
Ce n'est pas ton épée.
Tu peux garder l'argent que tu as pris, mais pas l'épée.
Tu vas te tourner et courir, fille.
J'ai tué... et je tuerai encore, j'en suis sûre.
Mais espérons-le pas aujourd'hui... fille.
Bonjour seigneur.

On s'en va.
Tu n'aurais pas pu me secouer ?
Il est temps pour toi d'arrêter de boire et courir les putes
- et de faire ce qu'on avait prévu.

Ton épée a été volée, seigneur, avec ton argent.
Hild !
J'ai retrouvé la Serpent-Breath et quand tu pourras tenir debout, je te la ramènerai.

Je déciderai quand on part !
Je suis Uhtred, fils d'Uhtred.
Je ne serai pas l'élève d'un nonne !
Elle n'a pas tort, seigneur.

Ni l'élève d'un cul crotté !
Si tu bois pour oublier Iseult, tu ne lui fais pas honneur.
Son souvenir devrait être chéri, pas noyé dans la bière et les seins.
Mon épée.
On va en Northumbrie, ou à la prochaine auberge et à la prochaine bière ?
Que vais-je faire en Northumbrie avec une armée de deux, une nonne et un âne loqueteux ?
Un âne loqueteux fidèle.
Te préparer.
À quoi ?
À tuer Kjartan et les hommes qui l'entourent ?
Tu peux commencer à te comporter en seigneur !
Ou on peut retourner à Winchester ?
Non, on ne peut pas y retourner.
N'a-t-elle pas dit que ton chemin était au nord ?
Merci.
YORK ROYAUME DE NORTHUMBRIE
Pardonnez-moi, seigneur.
De grâce, seigneur.
Puissent les dieux vous protéger dans votre quête.
Que connais-tu de mes Dieux ?
Rien, seigneur.

Sigefrid, laisse-le, ce n'est qu'un prêtre.
Viens, frère, on a des écossais à tuer.
Erik !
La ville, on la laisse à ta garde.
Elle est à nous, elle doit le rester.
Je m'en assurerai.
On a assez d'hommes, garde-les sobres et ne tue pas pour le plaisir.
Non, seigneur.
Tu me fais un grand honneur, seigneur, bien que je voulais vous accompagner.
Souvenez-vous, ce qu'on veut plus que l'argent, les femmes !
Des femmes rousses !
Au mur de boucliers qui nous attend !
À la joie du combat !
Et au sang des écossais !
Ah, frère Hrothweard, nous vous attendions.
Je vais servir.
On doit se rebeller.
Chaque jour on entend des histoires sur les évènements du Wessex.
Les frères ont, pour le moment, envoyé leur armée au nord.
Il seront peut-être partis des mois.
Il n'y a pas de meilleur moment.
On doit se rallier à Alfred et tuer tout bâtard danois et nordique dans Eoferwic... au nom du Père, du Fils, et du Saint Esprit.
Je ne dis pas la grâce !
C'est un cri de guerre !
De la fumée.
Avance.
Des danois.
Les danois ne tueraient pas d'autres danois.
Si c'est un massacre, seigneur, et on dirait que ça l'est, pourquoi on va vers lui ?
On est curieux.
Frappez le danois !
Testez votre art de l'épée !
Battez-vous avec un étron, sorti du cul du diable !
Vous pouvez le couper, mais pas le tuer !
Et s'il vous tue, alors soit !
D'autres vous berneront !
Frappez-le !
Frappez-le !
Allez, battez-le !
Seigneur ?
Seigneur, on est saxons, ce n'est pas notre affaire.
Si tu veux te battre, ça peut être avec moi.
C'est Lord Uhtred de Bebbanburg et du Wessex !
C'est du sport, seigneur, un passe-temps.
Ton sport est terminé.
Ramasse ton épée.
Ramasse-la.
Seigneur, cet homme m'appartient.
C'est mon prisonnier.
Il a été laissé aux commandes.
Tu veux le Valhalla ?
En son temps, seigneur.
- La liberté serait mon 1er choix.

Les frères, Sigefrid et Erik.
Ils sont partis combattre les écossais.
Je te supplie, seigneur, il fera mon profit.
Halig, donne une pièce à ce résidu de fouine.
Une pièce, seigneur ?
- Il m'aurait profité un an !

- Pars maintenant.

Pars.
Toi !
Toi !
Présentez-vous et vos objectifs !
Vous êtes en compagnie d'une nonne, pourtant vous avez l'air danois.
Mes affaires sont les miennes et pas celles d'un prêtre.
C'est Uhtred de Bebbanburg, père.
Uhtred ?
Tu es Uhtred ?
Qui a servi avec Alfred à Ethandun ?
C'est moi.
Louez-le.
Louez Dieu !

Tu connais Ethandun ?
On ne connaît pas seulement cette bataille, seigneur, on est nés grâce à elle.
Et il y a quelques jours, Alfred a envoyé son propre prêtre.
Vous avez tué tous les danois qui tenaient Eoferwic ?
Tout juste.
Tous ceux qui n'ont pas fui.
La cité sainte d'Eoferwic te fait bon accueil.
On vous fournira nourriture et abri et mille mercis, Lord Uhtred.
Dieu te bénisse.
On s'occupe des chevaux... et je trouve le prêtre d'Alfred.
On le porte tous, on le doit.
Mais quelle garantie a-t-on qu'il ne volera pas Alfred ?
Aucune.
Mais c'est un risque à prendre.
Tu as volé Alfred, frère Beocca ?
Uhtred !
Mon dieu, Uhtred !
Quelle joie de te voir !
Et pour moi de voir ta tête chauve !
J'ai prié que nos chemins se croisent.
C'est un signe, la volonté de Dieu.
Frère Trew, c'est l'homme dont je parlais.
Et il est là !

On va au nord avec la bénédiction d'Alfred et l'argent.
C'est une rançon à payer pour libérer un esclave... mais pas un esclave ordinaire.
Cet homme doit devenir le roi de Cumbraland.
Son nom est Guthred.
Un danois ?
Mais un homme bon, un homme de Dieu.
L'esprit de Saint Cuthbert a décrété que Guthred sera roi.
Une prophétie.
Grand Dieu.
Il est apparu dans un rêve à l'abbé Eadred de Cumbraland.
Il a désigné Guthred, roi des saxons et des danois.
Ça fait combien d'hommes ?
Des centaines, milliers peut-être.
- Des guerriers ?

Alfred ne serait pas comblé avec... cet homme, seul roi de Cumbraland.
En fait, Alfred souhaiterait que l'influence de Guthred s'étende sur toute la Northumbrie.
Ici compris, à Eoferwic.
Viens avec nous.
Aide-nous à libérer Guthred, à protéger la rançon jusqu'à son paiement, et je suis sûr qu'on sera récompensés.
Avec qui négociez-vous ?
Un maître d'esclaves.
Le village où on se retrouvera se situe sur une terre appartenant à un homme de ton passé.
Kjartan.
La terre de Kjartan grouillera d'hommes, des guerriers.
Père, qui vous a protégés jusqu'ici ?
Vous n'avez pas de garde ?
On a rassemblé un groupe de malades, atteints de la lèpre blanche.
La lèpre est une malédiction terrible.
Mettez ces infortunés dans un chariot et personne n'ose l'approcher.
Personne ne peut imaginer le trésor près de la maladie.
Votre roi, Guthred...
Kjartan serait son ennemi ?
Probable.

Guthred lui-même fut capturé et vendu comme esclave.
Alors il serait prêt à lever une armée contre Kjartan ?
Il serait un allié, j'en suis sûr.
Comme je suis sûre d'Uhtred, mais un seul homme, contre beaucoup...
Non, Uhtred est plus qu'un homme seul, il est là pour une raison.
Je suis venue vous souhaiter bonne nuit, Lord.
Dormez bien.
Restez.
Restez.
J'ai réfléchi à la Northumbrie.
Eoferwic est la grande cité du nord.
La rendre aux saxons ramènerait l'espoir.
Ce serait un fleuron.
Oui.
Une forteresse, d'où les danois du nord pourraient être défiés... et l'Angleterre grandit.
Tu ne devrais pas dormir, seigneur ?
Oui, je devrais.
J'ai toujours voulu t'interroger sur l'ambre à la garde de ton épée.
C'est une décoration, ou plus ?
Elle m'a été donnée à ma naissance par mon père... pour me rappeler qui je suis.
Qui tu es, seigneur... est défini par tes actes, et ce que tu as fait t'a donné une réputation.
La réputation n'est pas un bouclier.
Je crois que le père Beocca demande trop.
Non.
C'est le destin que je sois là.
Que tu m'aies arrosé était le destin, nous plaçant sur notre chemin.
Kjartan aura des hommes dans ce village, sans doute.
Mais lui et son fils borgne, Sven, ont tué ma famille, ils doivent y faire face.
Et j'ai ma soeur à trouver.
Tu es certain qu'elle vit encore ?
Iseult l'était.
Alors tu devrais dormir.
Hild.
Je dormirais mieux aux côtés d'une femme.
Dois-je chercher un autre seau, Lord ?
On y va !
Tu peux sentir la mer du nord, gamin ?
L'air de la Northumbrie ?
Je sens et je ressens, père.
- Ça sent comme chez moi.

J'aurais préféré que tu ne regardes pas.
Est-ce mal que je regarde ?

Et tu as un appétit que je ne veux pas satisfaire.
Je suis avec toi, Lord, parce que je suis protégée.
J'aimerais que tu m'apprennes comment combattre.
L'art de l'épée.
Don.

Alors, je voudrais que tu m'apprennes le don de l'épée.
Pour tuer les hommes qui regardent ?
Non, seigneur.
Pour protéger mes proches et moi.
Toi inclus.
Je te donne mon coeur, mon âme et je demande en retour...
On a été suivis.
- Tu en es conscient je crois.

Vraiment ?
Par qui ?
Des hommes de Kjartan.
Ce sont les bergers, nous sommes les moutons.
- Alors c'est un piège ?

Tu entreras seul au marché d'esclaves.
- Et il se passera quoi, la mort ?

Je serai avec les lépreux.
- Tu ne seras pas avec nous ?

Ton devoir ici est de nous protéger.
Ils font du cheval ?
Tu veux savoir si les lépreux peuvent monter ?
Je n'en ai aucune idée !
Beocca, quel est ce non-sens ?
Si on veut sauver Guthred et vivre pour le voir couronné, les esclavagistes et leurs alliés doivent me craindre.
Ils ne négocieront pas.
Et je ne suis qu'un homme.
Donc ils doivent me craindre et je choisirai comment.
Beocca, j'aurai besoin que tu joues ton rôle.
Avance !
Allez !
Tu aimes celui-là, hein ?
Il est rapide et très travailleur.
Amènes-en un autre !
Celui-ci.

Tu l'aimes ?

Très jeune.
C'est pour toi, hein ?
Des cavaliers approchent !
Bonjour !
C'est mon ami, le moine d'argent.
Et ses invités.
Et une femme.
Quel plaisir.
J'ai oublié ton nom, moine d'argent, mais pas ton prix.
Tu l'as ?
Tu as notre Guthred ?
J'ai ton homme.

Alors je veux le voir.
Non.
Tu vas me donner l'argent de suite.
Elle a l'air forte.
- J'aime ça.

De bonnes jambes fortes... pour s'accrocher à mon cul.
Je souhaite voir Guthred.

Fais-toi connaître !
Guthred de Cumbraland !
Tu peux m'entendre ?
Je déciderai quand tu verras ton homme.
Tu vas nous donner la rançon et tu la donneras maintenant.
Tu feras tout ce que je dis.
Tu vas descendre de cheval, la fille.
Trop vieille pour la garder.
- Enlève tes jupes.

Seigneur, des cavaliers manquent.
- Que dis-tu ?

J'ai compté 5 chevaux en plus de ceux-ci.
Ils doivent se cacher, Lord.
Prêtre... mon homme dit vrai ?
Il y a d'autres cavaliers ?
Il dit vrai, seigneur.
Mais ces cavaliers, ils sont venus de nulle part nous demander où on voyageait et on a prié pour qu'ils disparaissent.
Vous vouliez vous en débarrasser ?
Croyez mes paroles, ils n'étaient pas de notre monde.
Ils n'étaient pas hommes, comme on l'est vous et moi.
Comment ça, pas hommes ?
Pourquoi vous faites ça ?
Ce... signe de votre Dieu.
On demande sa protection, Lord, contre les cavaliers.
S'ils ne sont pas hommes, que sont-ils ?
De grâce, parler d'eux peut les faire venir.
D'où ?
- Tu ne me dis rien.

Il n'y a rien à craindre des mensonges d'un prêtre.
Je le sais.
Seigneur...
Dieu du ciel, c'est lui.
C'est qui ?
On vient pour vos âmes !
- Vos âmes.

Je suis le messager qu'Odin envoie.
Je viens du banquet des cadavres.
Tu es Sven Kjartanson ?
Tu vas me répondre !
Que veux-tu à Sven Kjartanson ?
J'ai été envoyé prendre les âmes de Kjartan et son fils.
Attaquez...
Attaquez !
Personne ne bouge ou Sven Kjartason mourra !
Vous allez tous m'écouter !
Vous devez tous partir d'ici.
Partez !
Ou avec un seul contact de mes cavaliers, vous serez maudits !
Partez !
Tu ne vas nulle part, sauf au diable.
Je devrais te tuer sur-le-champ.
Je devrais de dépecer.
Non, pitié, épargne-moi.
Odin me pardonnerait, j'en suis sûr.
Je changerai.

Tu ne changeras jamais !
- Tu ne peux pas changer !

Seigneur, je t'en supplie.
Qu'il ait peur de toi suffit.
Laisse-le porter cette peur à Kjartan.
On libère les prisonniers, seigneur, on fouille les enclos pour un ami, le roi ?
Tu peux.
Je n'ai rien contre toi.
Merci, Lord.
On devrait partir, dès qu'on l'aura trouvé.
Ce sera préférable.
Guthred !
Guthred !
Nous cherchons Guthred de Cumbraland,
- fils de Harthacnut.

- Comment puis-je vous aider ?

C'est vous ?
Je vous ai trouvé.
En effet, on dirait.
Qui es-tu ?
Trouve ton chemin dans les ténèbres.
Entendez-moi !
Entendez-moi vite !
Une pièce d'argent à tout homme qui me déliera !
Deux pièces.
Et la gratitude de mon père !
Qui est là ?
Nommez-vous.
Si tu es sur cette terre, tu sauras qui je suis.
Tu sauras ne pas me faire de mal.
Le prêtre me dit que je dois te remercier pour ma liberté.
Je n'ai pas levé la rançon.
Une rançon non payée, elle retourne à l'église.
Quelques pièces devraient revenir aux lépreux.
Sans eux, on serait tous morts.
Comme je suis apparemment roi, je veillerai à les récompenser.
C'est pour toi.
Le roi m'amène à manger.
Alfred ne te nourrissait pas ?
Tu connais Alfred ?
Chaque danois du pays connaît Alfred.
Et en tant qu'esclave, des hommes capturés récemment, parlaient d'Ethandun.
Ils ont parlé d'Uhtred... comment il brisa un mur de boucliers.
Tu devrais payer un troubadour pour écrire une chanson.
Je l'ai fait en Mercie.
J'étais ivre et le chant était dissonant.
Je te suis redevable.
Mes mots n'ont pas de mélodie, mais ils sont sincères.
Tu m'as ramené à la vie.
- Alors tu m'en dois une.

Je te dois.
Sers-moi.
- Te servir ?

Un roi a besoin d'un commandant.
Réfléchis...
Uhtred du Wessex.
Je suis de Bebbanburg.
Oui, tu l'es.
Tu as l'intention de lever une armée ?
La nuit dernière j'étais esclave.
Lève une armée et je la commanderai, mais seulement si ton intention est d'aller contre les seigneurs du nord de Kjartan.
Mais aussi les frères et l'homme qui a volé ma terre.
Mon oncle !
Cela, je te le dois...
Uhtred de Bebbanburg.
Là, je dois me faire à qui je suis.
Savoure.
DURHAM ROYAUME DE NORTHUMBRIE
Pourquoi un cavalier mort voyagerait avec des lépreux ?
- Ils étaient morts aussi ?

Il doit voyager sans hommes.
Il est mort.
Invincible.
Père, c'était comme j'ai dit.

Comment on fait pour tuer un mort ?
On le coupe en morceaux.

C'est une ruse !

Va la faire taire !

On n'aurait pas dit une ruse.
Tout ce que j'ai dit est vrai.
Toi, Fiske... tu crois que ce cavalier revient d'entre les morts ?
Oui, seigneur, il en avait l'air.
Alors tu crois qu'Odin l'envoyait prendre mon âme ?
Il arrivait avec un prêtre et une rançon ?
Oui, seigneur.
- Mais rien n'a été payé ?

En plus, ils ont pris leur homme.
On trouve l'esclave.
On trouve les lépreux.
Et on trouve le prêtre.
Ensemble, il nous diront tout ce qu'on veut savoir de ce cavalier.
Mort... ou autre.
Tu n'es pas le bienvenu ici.
Tu n'es jamais le bienvenu.
Mon père demande que tu tiennes les chiens tranquilles.
Thyra... si tu n'obtempères pas, il les tuera encore.
Et encore, tu m'amèneras des chiots.
Il enverra des hommes te baiser.
Je te le dis à chaque fois... tu n'as pas besoin de vivre ainsi.
Tu n'as pas à manger et dormir avec des chiens.
C'est mon souhait.
Je rêve de toi... comme tu étais.
Je ne rêve que de l'incendie.
Mon collier de mariage... tu l'aimes ?
Si un peu d'amour pour moi demeure dans ton coeur asséché, sors ton couteau et tue-moi.
Que sais-tu des nordiques Sigefrid et Erik ?
Ils sont partis à Alba combattre les écossais.
Une erreur.
Oui, ils vont perdre du monde.
Les hommes qu'ils ont laissés à Eoferwic ont été tués.
C'est ouvert et non gardé.
Ce n'est que mon deuxième jour comme roi de Cumbraland, déjà tu veux que je deviennes roi d'Eoferwic ?
Pourquoi attendre ?
Les frères reviendront, affaiblis ou pas.
Je préfère qu'ils restent hors des murs d'Eoferwic.
Seigneur !
Seigneur, le mur romain !
On suit le mur tout du long vers Cumbraland.
Chez nous.
Et alors, on se prépare à prendre Eoferwic.
Votre roi !
Votre roi, il arrive !
Préparez-vous !
Votre roi !
Il sera là bientôt.
Assurez-vous de le saluer.
Faites qu'il se sente désiré.
L'abbé... où est l'abbé ?
Frère Trew.
- Dame Gisèle.

Dame, j'en ai.

- Quoi ?

- Qui ?

Il est en vie ?
Il va bien et il est proche, tout proche.
Je dois informer l'abbé Eadred.
Seigneur l'abbé...
Il est ici.
Ils croient que vous êtes roi, seigneur.
Alors laissez-le être le roi.
Roi d'un jour.
- Merci, mon roi !

Merci et que Dieu vous bénisse tous.
Uhtred, c'est presque un blasphème.
Merci à tous d'être venus saluer le roi.
Tu arrêteras ce non-sens.
Beocca, ils m'aiment !
Car ils ignorent que tu es un idiot !
Attention prêtre, ou il aura votre tête.
Pas avant qu'il ait senti mes bottes !
Et puis-je vous présenter la reine Hild du seau d'eau, fléau des esclavagistes et bannie du couvent !
C'est faux !
Le seigneur ment et trop facilement.
Je serai je premier à le saluer formellement.
- Vous attendrez mon allocution.

Seigneur roi !
Seigneur roi !
Seigneur, je suis l'abbé Eadred.
Abbé, non...
C'est à moi que le béni Saint Cuthbert est apparu dans un rêve, un rêve glorieux.
- Abott, s'il vous plaît...

Merci.
Êtes-vous sûr... de ne pas avoir vu ce visage ?
Pardon ?
Guthred...
C'est vous !
Je n'osais pas y croire.
Je n'osais pas.
C'est la vérité.
Voici Guthred.
Oui, bien sûr.

A présent je vois la vraie ressemblance.
Pardonnez-moi, seigneur.
J'ai les yeux d'un vieil homme.
Mon seigneur, je suis l'abbé Eadred.
Et c'est à moi que...
- le béni Saint Cuthbert...

J'ai entendu parler de votre rêve.
Vous... devez être un saint homme.
Vous avez réellement été béni.
Je le suis, mon seigneur, réellement.
Mais ne perdons pas plus de temps.
Nous avons suffisamment attendu.
Seigneur vous serez couronné aujourd'hui, et à cet instant !
Le roi, que j'avais promis.
le fils du grand guerrier Harthacnut, est arrivé !
Le roi qui réunira Danois et Saxon, contre le mal qui vit en Northumbrie... est ici.
Avec son épée.
l'épée de Cumbraland, et avec la grâce de Dieu, puissiez-vous trouver la force de diriger et inspirer les hommes.
Amen.
Et maintenant, Lord, entrons dans l'église pour le serment royal, qui sera sanctifié par la dépouille de Saint Cuthbert lui-même.
Cuthbert...
Il est là ?
Intégralement.
Dieu du ciel...
Je n'ai jamais pensé voir ce jour.
C'est lui, père ?
C'est lui.
200 ans après sa mort, il reste entier.
Un signe de l'étendue de sa sainteté.
Oh, grand saint Cuthbert... guide-nous et mène-nous, apporte-nous ta gloire, au nom de celui qui mourut pour nous.
- Amen.

Voyez comme la chair est pure.
Un miracle.
Vous prendrez sa main, seigneur... et prêterez serment.
Uhtred...
Tu es le commandant de mes troupes personnelles.
Tu te tiendras à mes côtés.
Uhtred, tu t'agenouilleras.
Prenez sa main, seigneur.
Dieu et le pieux Saint Cuthbert nous ont donné ce jour un roi.
Un roi qui lèvera une armée et cette armée marchera en son nom et tout le mal sera expurgé !
C'est... vous jurez...
Je jure.
Vivat Rex Guthred !
Vivat Rex Guthred !
Guthred...
Ou dois-je t'appeler seigneur ?
Tu peux m'appeler comme il te plaît.
Très bien, seigneur Dinde Merde, je vais me retirer.
- Hild restera avec moi.

C'est si bon de revoir ton petit visage corrompu.
C'est si bon de voir que tu es toujours un idiot.
- Dors bien.

Dormez bien, Lady.
Ne sois pas trop ivre, seigneur, pour m'enseigner demain l'art de l'épée.
Et peut-être qu'un jour je te sauverai la vie.
Ta soeur est jolie.
Uhtred, je crois qu'une chèvre dans une jupe te semblerait jolie.
Bonne nuit.
L'idiot aux cheveux long là-bas.
Est-il un danger ?
- Pour qui, Abbot ?

Uthred nous a gardé en vie.
Ah il vous a protégé de bon de cœur ?
Que veut-il de Cumberland et du roi ?
Il veut Bebbanburg, ses terres.
Et le roi a le pouvoir de l'aider.
Hm.
Il devra être surveillé.
C'est un imposteur, j'en suis sûr.
S'il vous plait...
Vous avez des hommes en Northumbrie ?
Quelques uns.
Ils sont miens si je fais appel à eux.
Et en Estanglie avec le jarl Guthrum.
Son nom est à présent Aethelstan.
Ce doit-être son nom chrétien, seigneur.
mais pour nous, il est Guthrum, le faible.
Chercher la paix n'est pas une faiblesse.
Nous devions gagner la bataille d'Ethandun.
On peut bâtir qu'avec la paix.
Un peuple ne grandit qu'avec la paix.
Grandit en graisse ?
Grandit en un seul, Brida.
Est-ce vrai qu'en certains lieux du nord, saxons, danois et britanniques vivent désormais côte à côte ?
Ils le font, mais les danois dirigent.
Bien que les seigneurs de guerre doivent la chercher ailleurs, en Irlande et vers Alba.
La guerre fait la richesse d'un homme.
Je suis en désaccord.
La guerre, c'est comme un homme prend sa richesse, Earl Ragnar, c'est la terre et le commerce qui la font.
Et pour que terre et commerce croissent, il doit y avoir la paix.
Être viking est un mode de vie.
Être viking est un moyen de mourir.
Et il y a beaucoup de danois, je crois, qui veulent plus de la vie que mourir.
Seigneur... vous n'êtes jamais plus vivant qu'en dirigeant un navire vers un nouveau rivage.
Sur ce point nous sommes d'accord.
Père !
Père, j'ai des nouvelles de l'esclave, Guthred.
Il a été fait roi, à Cumbraland.
Fiske ?
C'est vrai, seigneur, on l'a entendu des marchands.
Où sont ces marchands ?
On a entendu la même histoire 3 fois, 5 fois...
On l'a entendu trois fois.
Ce Guthred et désormais roi.
- Et le cavalier mort ?

Le roi Guthred lève une armée... faite de danois et de saxons.
Et le commandant de cette armée est justement... saxon et danois.
Son nom est Uhtred.
- Tu en es certain ?

Tekil...
Seigneur ?
Si le roi de Cumbraland lève une armée, tu vas le rejoindre.
Si tu en as la chance, tu peux tuer le roi.
Mais tu amèneras son commandant ici, devant moi.
- Prends son oeil.

Tu peux prendre son oeil... mais je le veux ici et je le veux vivant.
Je le tuerai morceau par morceau.
Je le ferai souffrir.
Uhtred Ragnarson... est à moi.