# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Sooni, je vous aime.

Prêtez-moi votre femme, pour une soirée.
Entretenir une maison coûte cher.
C'est très gentil à vous, Charlie.
"Dites-moi où va ma femme, à qui elle parle."
Votre mari est sacrément minable, n'est-ce pas ?
Pourquoi les supportons-nous ?
- Je ne veux pas vous reperdre.

Va-t'en !
Retourne dans l'eau !
Retourne dans l'eau !
Retournes-y !
Retournes-y !
Allons !
Ça suffit !

- Vous l'avez vue ?

Qui voyez-vous ?
Jaya !
Que savez-vous sur cette femme ?
Comment vous appelez-vous ?
Attendez !
Attendez !
Attendez !
Je dois y aller, la journée est chargée.
Toutes vos journées sont chargées.
Deux minutes.
Obéissez.
D'accord.
Venez.
Alice !
- Savez-vous ce qu'il s'est passé aujourd'hui ?

Dernière matinée de Tony à la banque.
Nous rentrerons bientôt au pays, cette aventure s'arrêtera brutalement et je me réveillerai au milieu de la nuit en repensant au jour où j'ai fui pour l'Inde...
Je me tenais sur le pont, regardant Tilbury avec mon fils dans les bras, quelques livres en poche, gelée...
J'étais si heureuse.
J'avais fait quelque chose, vous voyez.
J'avais décidé ce que je voulais faire... et je l'avais fait.
Un train part pour la plaine demain matin.
J'emmène Percy avec moi.
- Vous ne pouvez pas fuir comme ça.

Il vous faut un plan.
La volonté suffit.
- Où irez-vous ?

Il vous retrouvera, il vous poursuivra.
- Vous ne pouvez pas partir !

Je l'ai déjà fait.
Venez avec moi, si vous voulez.
Nous laisserons le passé derrière nous.
Vous aussi.
Aafrin ?
Enfin, vous... n'y êtes pas forcé.
Je dois penser à ma famille.
Nous n'avons jamais le temps, non ?
Allons.

Allez donc au club.
- Monsieur ?

Avez-vous appris la nouvelle ?
Je ne crois pas.
Ce matin, Cynthia a eu un sacré choc au réveil.
Un héros local a hissé le drapeau indien au milieu de la pelouse de Cynthia.
N'allez-vous pas l'enlever ?
Non, je veux le voir, que tout le monde sache contre quoi on se bat.
C'est fort noble, Cynthia, mais je crois que tout le monde est suffisamment mal à l'aise.
Je le préfère presque au nôtre.
Pas vous ?
Enlevez-le, Kaiser.
Tout va bien, nous l'enlevons.
Tout ira bien, ma chère.
Je n'imagine pas ce que mon mari aurait dit.
- Il a toujours été l'âme de ce club.

- Il s'est toujours bien amusé ici

Comment est-il mort, exactement ?
- Personne ne semble pouvoir l'expliquer.

- Un accident tragique.

Chota Matthew, qui porte votre prénom.
- Il est bien vivant et travaille dans la plaine.

Mais c'était une bombe.
Une explosion, si vous préférez.
Alors pourquoi tout le monde parle encore d'accident ?
- Il suffit.

Quelqu'un souhaitait qu'elle explose.
- C'est comme pour ce drapeau.

Il y a des choses en ce bas monde, jeune homme, qui ne se disent pas.
Personne ne sait pourquoi elle a explosé, ou qui l'a mise là.
Mais nous les trouverons.

Vous savez, ça me travaille toujours.
Quand je pense que toutes ces années, vous complotiez contre nous.

Qu'en dites-vous ?

J'aimerais que ce soit possible.
Je dois savoir que vous êtes avec moi.
Je veux essayer.
Pourquoi ?
- Pardon ?

Ou par instinct de conservation ?
Par amitié ?
Par amitié.
Difficile de trouver à y redire, n'est-ce pas ?
Avec ou sans cravate ?
Mrs Kumar, avec ou sans cravate ?
Je sais, je sais, ils n'en font qu'à leur tête.
Ils n'en font qu'à leur tête.
Mr Ian.
Oh, mon dieu !
Elle est là, elle est là !
Bienvenue.

J'espère que vous avez faim.
Merci.
J'aime faire des choses pour vous.
- Cela vous dérange ?

Alors... avez-vous eu le temps de réfléchir à ma proposition ?
Vous êtes mon ami, Mr Ian.
Mon bon, très bon ami.
Et les amis doivent s'entraider, non ?
Mais... je me dois aussi d'être honnête.
Je dois être honnête et vous dire... merci...
- mais...

Je suis affreusement désolée.
Vraiment.
Je comprends.
Il ne faut pas prendre ses désirs pour des réalités.
Excusez-moi.
Allons, venez assister à la levée du drapeau.
Venez voir.
- Ravie de ton retour.

Je suis très fier de toi, mon fils.

Merci, Baapi.
Alors ?
Quand partons-nous ?
Et le Canada ?
Les Indiens n'y sont pas vraiment les bienvenus.
- L'Australie.

Je pourrais demander un visa.
Nous prendrions le bateau à Bombay.
Imaginez.
Que ferons-nous pour l'argent ?
Je ne peux pas laisser mon père sur la paille.
Je dois leur laisser de quoi vivre, vous comprenez ?
Ne vous inquiétez pas.
Regardez.
- Où avez-vous eu tout ça ?

Cela suffira pour nos billets.
- Entendu.

Quelqu'un a abusé du punch de Cynthia hier soir ?
Oui, quelqu'un l'a fait.
- Le fauve se rebelle.

Le bazar, qu'elle dit...
J'y ai vu un tricycle en bois pour l'anniversaire de Percy.
Et qui... va le payer ?
Désolé, je ne vous ai pas entendue.
- Et si on recommençait tout ?

Quoi ?
S'il vous plaît, puis-je acheter un cadeau à notre fils ?
- Je ne crois pas.

J'ai à vous parler, cher hôte.
Qu'y a-t-il ?
En fait... je vous ai protégé, mon vieux.
En offrant à la banque un genre... de garantie, si vous voulez.
Mais maintenant que je pars, même si je déteste parler gros sous,
Wilson-Hutchinson a demandé que vous régliez vos dettes.
Ça va chercher dans les quatre lakhs de roupies.
Pardon ?
Ça fait... 400 000.
Je n'ai pas autant d'argent.
Quel dommage.
Vous pourriez vendre la maison avant que la banque ne s'en mêle.
Ils ont tendance à... brader, pour accélérer la vente.
Je ne vendrai pas Chotipool.
Je verrai ce que je peux faire.
Je ne vous promets rien, mais...

Merci, Charlie.
- Namaste.

Mr Khan.

C'est vrai ?

- Je suis plutôt occupé...

- Vous ne demandez pas comment je vais ?

- Elle m'a rejeté.

Qui ?

Ma Sooni !
Ma chère et tendre.
Ne désespérez pas, Mr Ian.

Doux Jésus...
Enfin, vous êtes journaliste.

Est-ce là ce que vous avez de mieux à me sortir ?
- Une de perdue, dix de retrouvées.

Vous savez ce qu'il vous faut ?
Un peu d'air frais, pour vous décrasser.
Une bonne petite promenade !

Mr Khan est-il dans... ?
Ne vous dérangez pas, j'y vais.
Suis-je en retard ?
Que faites-vous... ?
Non, pitié, mon dieu.

- Je suis navrée.

Vous m'avez blessé.
Vous m'avez blessé.
Et vous !
Juste sous mon nez, petit Don Juan tâché d'encre !
C'était un accident.
Sauf que, pour ma part, je l'aime depuis le début.
Vous ne nous aidez pas, là.
Mes félicitations à vous deux.
Je suis sincère.
Je suis navré pour tout désagrément.
Vous vouliez me dire quelque chose.
Savez-vous que, d'après mes espions à l'agence de voyages, quelqu'un a acheté il n'y a pas une heure deux billets de Bombay à Sydney.
J'allais vous le dire.
Vous n'avez pas à vous justifier.
Naturellement, j'ai dit que c'était un malentendu, et je les ai fait annuler.
- Vous n'avez pas le droit.

Faites ce que doit, mais n'achetez pas vos billets sous votre vrai nom, pas ici à Simla, où tout le monde connait tout le monde.
Enfin, tout le monde me connait et je connais tout le monde.
- Nous devons partir, nous sommes décidés.

Je connais un agent à Bombay qui vous aura les billets discrètement, tout restera entre nous.
- Vous comprenez ?

Vous savez que si vous faites cela, il n'y aura pas de retour possible.
Je comprends.
Votre pauvre frère.
Quand partons-nous ?
Demain soir.
Vous voyez ?

- C'est faux.

Tout le monde avait prévu l'échec de cette loi.
Les princes enfoncent simplement le dernier clou sur le cercueil.
Et Amritpur ?

Votre maharaja chéri ?

Aux dernières nouvelles, il est en cure thermale à Baden-Baden.
Certaines personnes aiment ça.
- Quel...

sordide serpent sournois !
- Je vous préviens, la pâtisserie n'est pas mon fort, Mr Khan.

Naseem.
Si vous l'avez fait, je vous assure que je veux en manger.
Avez-vous déjà mangé des plats parses ?
Aimez-vous le sucré, parce que... ?
J'aime bien.
- Vraiment ?

Un problème ?
Une vive douleur à une dent.
Cela ne doit pas être nouveau.
Non, sans doute pas.
- Qu'est-ce donc ?

Un grain de poivre ?
Je ne l'ai pas mis dedans.
Allez-y.
D'accord.
C'est mieux ?
- La réponse est oui, petit singe !

Oui, je veux vous épouser.
Je suis le plus heureux des hommes !
Je prendrais bien un verre, chère madame.
- Videz tous vos poches.

Vous vous rappelez mon collier ?
- Quel collier ?

- Je vous l'ai montré, vous vous rappelez, Alice ?

Je viens de regarder, il a disparu.
- Vous êtes sûre ?

Je me souviens très bien qu'il était sur ma coiffeuse quand je suis allée me coucher hier.
- Bhupi ?

Trouvez-le.
- Est-ce nécessaire ?

Bon, huile de ricin.
Une cuillère chacun, et on continuera jusqu'à tenir le coupable.
C'est parti.
Très bien, monsieur.
- Ouvre la bouche.

Quelle hypocrite.

Madeleine...
- Des nouvelles de la Chambre des Princes.

Pas de chance, j'en ai peur.
Quoi ?
Ils se lavent les mains de notre loi.
Et notre prince ?
Il était ici, chez nous.
Nous avions un accord, nous avons passé un marché.
- Seigneur !

- Vous mentez.

- Ce n'est pas vrai !

Peut-être que si vous y aviez mis du vôtre, si vous aviez mieux fait !
Et le poste ?
- Une déclaration ?

Le poste est toujours dans la balance.
- Je n'en crois pas un mot...

Je vous aime.
Merci.
Merci de me l'avoir dit.
Vous savez...

Quoi ?

Je viens de le dire, non ?
Un glaçage au chocolat et la forme d'un train.
Vous comprenez ?
- Oui, tout est possible, madame.

Que mijotez-vous ?
Un gâteau pour Percy.
Écoutez.
J'ai vu que votre sac débordait d'argent.
Et je sais que Charlie ne vous en donne pas.
Donc nous savons toutes les deux que vous avez volé mon collier.
- Dont, d'ailleurs, je me fiche éperdument.

Je suis là.
Parlez-moi.
J'ai besoin d'argent.
Pour quoi ?
Savez-vous garder un secret ?
En Australie.
En Australie ?
Mon dieu, Ralph en sera anéanti.
Ne lui dites rien.
Pas encore.
Je dois quitter Charlie.

Venez là.
Encore un.
Vous !
Qui êtes-vous ?
Que quelqu'un me le dise.

Qui est cet homme ?
Je m'appelle Bhupinder, sahib.
Pour qui travaillez-vous, Bhupinder ?
Pour qui ?
Ralph Whelan.
Bien sûr.
Mon chéri !
Matthew, vous êtes là ?
Si vous voulez parler, je dois savoir la vérité, mère.
La vérité.
Vous aimiez-vous seulement ?
Oui !
Enfin, je l'aimais.

Mais, ici en Inde... je n'étais pas heureuse.
Il voulait être un bon mari, mais n'était pas parfait.

Nous avons essayé autant que possible, mais avons fait des erreurs.
Votre père était quelqu'un de bien.
Mais il a arrêté de m'aimer.
Il est tombé amoureux de Leena.
Mais j'arrangerai les choses, aussi vite que possible.
Retour au pays, et à votre école.
- Je n'y retournerai pas, je la déteste.

Comment vous décrire ce que c'était vraiment ?
Les trimestres interminables, les efforts incessants pour m'intégrer.
Raworth, le pauvre petit Indien, le boursier.
Venez ici.
Je suis navrée, mon ange.
Je voulais juste une famille heureuse.
Moi aussi.
"Mon amour, Cynthia sait tout, mais n'ayez crainte.
Elle a prévu un véhicule pour nous emmener demain soir.

Demain soir ?
- Combien de fois dois-je le répéter ?

- Ça ne changera rien.

Que se passe-t-il ici ?
Je suis tombée amoureuse.
Sooni, s'il te plaît, pas maintenant.
Désolée !

Ce n'est rien, j'espère, Aafrin, nous allons lui rendre visite, tout arranger.
- Qui est-ce ?

Qui est-ce ?
- Qui est-ce ?

- Mais il est musulman.

- Sors de chez moi, tout de suite !

Grands dieux !
Quelle stupide petite fille !
C'est parce qu'il est musulman ?
Ne sais-tu pas comment ils traitent les femmes ?
Ils les tiennent isolées, cachées.
Avec leur stupide nourriture.
Et ils s'affament pendant tout un mois.
Contrôle-toi !
- Veux-tu pousser ta mère dans la tombe ?

Alors oublie ces sottises.
- Tu épouseras un Parse ou...

Ou tu nous briseras le cœur à tous.
J'ai dit que je n'avais jamais vu cela de ma vie, franchement.
Les voilà !
J'allais envoyer Kaiser à votre recherche.
Pardon.
N'en parlons plus.
Comment va Ernest ?
Un peu de brandy et c'est reparti.
Alors...
Tout va mieux, maintenant ?
- Oui.

Changement de plan.

Pourrions-nous rester encore quelques jours ?
Il est mignon, mon chéri, n'est-ce pas ?
Continuez.
Continuez, il aime ça.
N'est-ce pas, mon chéri ?
Il adore ça.

Comment va-t-elle ?
Je me sens si égoïste.
"Non, Sooni.

Si tu aimes vraiment Mr Khan... tu dois suivre ton cœur.
Même si ça brise les leurs ?
Oui.

Et si on dansait ?
Il y a quatre ans, vous avez hurlé :
"Mon chéri, il est temps d'appeler le médecin !"
- Vous vous en souvenez ?

Nous étions si excités.
Bonsoir.
- Pour vous, Miss Alice.

"Pousse-pousse commandé.

- Qu'est-ce que c'est ?

C'est charmant.
Regarde, Percy, qu'y a-t-il là-dedans ?
- Nathan !

Allons, mon chaton.

À quoi servent les pères si ce n'est gâter leurs petits trésors ?
Madeleine, je dois vous parler tout de suite.
Miss Alice, un problème ?
Sumitra, j'ai besoin de votre aide.
Je quitte Charlie.

Je dois faire un sac.
J'ai prié pour vous.
Je suis si heureuse.
J'aimerais pouvoir vous emmener.
Nous serons toujours ensemble.
Dans nos têtes.
Il nous faut juste un peu de temps.
Pour faire changer ta sœur d'avis ?
Pour que toi et Ma acceptiez tout ça.
Vous le ferez.
- Tu veux le bonheur de tes enfants ?

Mais comment être heureux si nous sommes tous divisés ?
D'abord toi, et cette Anglaise.
Et voilà que ta sœur suit ton exemple.
- Je suis toujours là !

Bien.
Parce que cela tuerait ta pauvre mère à coup sûr.
Oui ?
Bhupi, un problème ?
Ralphy bhai.
Fermez la porte.
Asseyez-vous.
J'ai... fait quelque chose de mal.
- Un petit cocktail ?

Vous ne devriez pas.

- Vous avez fait des vôtres toute la journée.

Mon dieu, regardez.

Percy, au dodo.
Rabat-joie !
Bon, encore cinq minutes.
Je vais m'enfuir avec Alice Havistock.
Nous partons à l'étranger ce soir.
Où ?
En Australie.
En Australie ?
Et quand rentreras-tu ?
Je ne sais pas.
Je ne sais pas si je rentrerai.
Quoi ?
Cela n'a aucun sens.
Papa est au courant ?
Non, je n'ai pas le temps.
Qu'allons-nous faire ?
Je ne sais pas.
- Tu ne peux pas partir comme ça.

Et tu sais pourquoi.
Tu ferais la même chose.
Je n'ai pas ton courage.
Tu nous crois si différents, tous les deux.
Mais nous sommes pareils.

Je dois écouter mon cœur.
Je te déteste tant.
Je te déteste aussi.
Bon, Percy.

- Je monterai l'embrasser après son bain.

- Ce n'est pas nécessaire.

- C'est son anniversaire.

Je vous appellerai quand il sera au lit.
- Cher frère.

Merci.
Qu'ai-je encore fait ?
- Ce costume vous va bien.

- Allez faire examiner votre vision.

Vous irez bien ?
Après mon départ.
Ne pensons pas à cela maintenant.
Vous et Charlie ne partirez que dans quelques semaines.
Désolé, je dois y aller.

Je ne pense pas.
C'est une aventure secrète, mais papa va bientôt arriver, alors il faut être discrets.
Nous passerons par l'escalier de derrière.
Sumitra veillera sur ton tricycle jusqu'à notre retour.
Tout va bien.
Memsahib, vous devez partir.
Prêt ?
Prenez soin de vous.
Merci.
J'ESPÈRE QU'UN JOUR VOUS ACCEPTEREZ MA DÉCISION...
VOTRE FILS, AAFRIN
Où est ma femme ?
Où est-elle ?

Je ne sais pas, sahib.
Ce n'est pas vrai, n'est-ce pas ?
- Si, sahib.

Dites-moi où elle est.
A-t-elle emmené Percy quelque part ?
Je ne sais pas, sahib.
Je vous ai payé pour la surveiller.
Vous allez me dire où elle est.

Votre main !
Où sont-ils ?

Où est mon fils ?
C'est de votre faute.
Vous vous faites ça à vous-même.
Nous y sommes presque.
Nous voilà.
- Nous devons partir.

Nous en prendrons un dans la rue.
Cynthia l'a payé d'avance.
Je ne suis pas aussi pauvre !
Attendons cinq minutes.
Ne commençons pas à nous disputer pour un pousse-pousse.
Nous partons à l'aventure !
Papa, vous nous avez trouvés !
Vous voilà donc.
- Je ne suis pas en retard ?

- Écartez-vous de notre chemin.

Voulez-vous bien ne pas bouger d'ici ?

- Viens.

Et voilà.
- Que faites-vous ?

Et voilà, et voilà.
- C'est parti.

Lâchez-moi !
Arrêtez !

Lâchez-moi !
Avez-vous barricadé la sortie arrière ?

Dépêchons-nous !