# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

L'Espagne est dévastée par une guerre civile entre les forces totalitaires de l'armée de Franco, qui organisa un coup d'état l'année précédente, et les loyalistes qui défendent la république démocratique.
Alors que l'URSS vient à l'aide de l'Espagne divisée et de son peuple,
Hitler et Mussolini soutiennent Franco et profitent de la guerre civile pour tester des tactiques nouvelles en vue de la Seconde Guerre Mondiale.
L'information et son contrôle deviennent des outils de guerre puissants, parfois davantage que les armes.
Les bureaux de presse, établis des deux côtés du conflit, censurent les journaux, les rapports, et les images afin d'avantager leur camp.
Le tourment interne de l'Espagne et la guerre civile empirent et deviennent un événement international le 26 avril 1937.
Plaçant à jamais une petite ville espagnole au centre de l'Histoire.
La guerre pour la liberté continue pendant que des actes héroïques ont lieu dans tout notre pays.
Notre milice loyaliste magnifique a banni les fascistes de Madrid.
Les totalitaires défaits se rendent au nord avec l'aide des ennemis de la liberté:
les fascistes italiens et les nazis allemands, afin d'attaquer l'impénétrable Ligne Démocratique du Nord.
Des barricades du Pays Basque, notre milice défendra la démocratie, prête à verser son sang.
Un Franco effrayé cherche l'appui d'Hitler et de sa Légion Condor, dirigée par Von Richthofen, le cousin du Baron Rouge.
Pour les arrêter, l'Union Soviétique a envoyé ses plus braves pour sauver la démocratie sur le champ de bataille avec un message de mort pour les fascistes.
Nous ne laisserons pas les mensonges fascistes nous empoisonner l'esprit.
Nous les avons vaincus à Madrid.

Vraiment?
Je déteste la propagande.
Peu importe qui la propage.
Camarade, je peux boire une lampée?
Sovietski?
Je ne peux pas partager, vieux.
C'est du sirop pour la toux.

Les Américains.
Ce n'est pas votre guerre.
C'est ça.
Mais je suis quand même là.
Bilbao 19 avril 1937
Allô?
Allô, François, comment vas-tu?
Bien, bien.

Oui, je me familiarise avec la ville.
Tu sais, on ne voit pas un seul soldat ici.
Non, j'en suis sûr.
Oui.

Ils sont tous à la frontière pour tenter de se défendre, mais...
Oui, quelqu'un m'a dit.

François?
Allô?
Que faites-vous?

Je travaille pour un journal français.
Vous connaissez les règles.
Si vous dites à votre journal qu'on perd la guerre, on coupe la ligne.
C'est mieux que d'annuler votre permis ou de vous arrêter, ce qui nous est aussi possible.
Je vous en prie...
- J'essaie juste de faire mon travail.

Carmen, je veux une copie de ses articles une heure avant la transmission.
C'est la première fois qu'il a été envoyé comme journaliste.
Comment tu te sens?
Tu n'as pas l'air en forme.
J'ai du mal à dormir.
Je suis préoccupée.
Vasyl t'attend dans son bureau.

Bonjour.
Teresa.

Bien.
Un instant.
C'est pour toi.
Non.

Tu m'as manqué.

Comment c'était à Madrid?
Dangereux.
Je suis contente d'être ici.
Elles sont magnifiques.
La beauté attire la beauté.
J'oubliais autre chose.
Voilà.
- Trop lourd pour des chocolats, hein?

Vasyl...
SONATES POUR ORGUE DE J.S. BACH BWV 525 - 530
Ça te plaît?
Merci.
Tu paieras pour ça.

- Que se passe-t-il?

- Il sera chanceux si on s'arrête là.

C'est un pilote de bombardier allemand.
T'as pas intérêt!
Salut, Marta.
Salut, Henry.

Et maintenant tu es saoul.
Pas assez.
Viens.

Attendez, monsieur!

Bien sûr.
Voilà.
Merci!
Un conseil.

Viens.

Attends une minute, car...
Pourquoi veut-on aller sur le champ de bataille?
J'ai une meilleure idée.

Les mouvements de troupes de ce matin.
Où as-tu trouvé cette carte?
Je l'ai dessinée.
Tu l'as dessinée?
Je pensais qu'on ajouterait des détails, comme...
- Quoi?

En grosses lettres.
Et on en prend une jolie photo.

Là, devant ces sacs de sable.
Henry...
Quel genre de journaliste es-tu devenu?
Un journaliste sage.
Henry!
Hé...
Tu vas vraiment mentir à ton journal comme ça?
Non.

C'est la vérité.
J'ai vu la guerre, Marta.
Je connais la vérité sur la guerre, je sais la raconter.
La vérité, c'est ce que je décide d'écrire.
Maintenant...
- Cheese...

Tu sais que tu m'adores.

Devine qui a des billets pour un concert de Bach le week-end prochain?
C'est moi.
Je me suis arrangé.
- J'adorerais y aller.

Bach est merveilleux.
Bien que je préfère Chostakovitch.
Mais maintenant, les Soviétiques l'ont mis en prison.
Oui, mais tu sais, je ne soutiens pas leurs méthodes.
Mais je peux te taquiner, non?
Bien sûr.
Teresa, si on était encore ensemble, je...
Vasyl, je...
Regarde, ça vient de la journaliste danoise.
Elle tentait de faire passer ça en douce.
Je m'en occuperai.
Merci.
Allez.
Les pauvres.
On dirait que les fascistes gagnent du terrain.
Ils ont des snipers.

On les sauvera.
Ces deux-là sont du passé.
Ce brouillard est impossible.
Marta.

Quand j'étais en Éthiopie, mon interprète a tenté d'être courageux.
Le journal l'a abandonné.
Il est en prison maintenant.

Pourquoi tu veux risquer ta vie?
Pour enrichir le propriétaire du journal?
Prendre la photo qui changera le monde.
Marta, non!

Revenez!
Tu es folle?
Marta!
Ne faites pas ça!

Et elle alors?

Marta!
Marta, arrête!
Aidez-moi.
Merde.

Pitié.
Aidez-moi!
Faites quelque chose.
Marta!
Marta, laisse-le!
Allez!

À quoi tu pensais?
Je ne sais pas, et toi?
Cette photo est importante.

J'ai mis de la gnôle dedans.
Merci.
Mange, je t'en prie.
Merci beaucoup.
Plutôt bon, non?
- Tu ne veux rien?

Pourquoi tu ne deviens pas photographe de mode?
Ou de sport?
Je veux ma Capa.
On surestime Robert Capa.
Hemingway aussi, non?
On surestime tout le monde, sauf toi.
Je n'ai pas dit ça.
Tu as eu tes moments de gloire.

Il n'était pas loin.
Allemand?
Il revient.
Vas-y!
Les papiers!

Non, attends!
Merde.
- Ça va?

Stupide photo!
... quelque chose comme ça.
Salut, Henry.
Marco.
Je me demandais quand tu arriverais.
Comme un cheveu sur la soupe.
Oui.
J'ai entendu dire que ta voiture avait été bombardée.
Je pensais que c'était encore une de tes histoires, mais maintenant...
J'ai entendu que tu écrivais des articles pour les fascistes en secret.
Oui.
C'est dangereux de passer la ligne de front, Marco.
On peut se faire tuer.
Si on écrit ce qu'ils veulent, ils ne nous tirent jamais dessus.
Je ne savais pas que tu étais là.
Salut, Marta.
Je suis content de te revoir.
Pareillement.
George!
Comment ça se passe à New York?
Où est mon chèque?
Henry, on a des journalistes moins coûteux, tu sais.
Oui, mais aucun d'eux ne s'appelle Henry Howell.
Ils se feront un nom si je leur donne leur chance.
Écoute, l'enfant star Shirley Temple lance une collection de jouets à son effigie.
Et tous les journaux en ont parlé.
- Il y a une guerre, Henry...

J'ai une carte du champ de bataille.

En parlant d'illustrations, que dirais-tu d'une semaine à Paris, George?
Picasso prépare une exhibition.
Parlons de Picasso.
Ensemble.
Il me parlera, tu sais.
Rien au sujet de Paris.
Bergara.

C'est la guerre.

Je veux la guerre!

La perfection absolue.
Entrez.
Teresa?
Ce sont les nouveaux journalistes.
Marco Navas.

Et ces deux-là sont ceux dont la voiture est tombée en panne.
Ce n'était pas une panne mais un bombardement.
Marta Vonier, photographe du Figaro.
Et Henry Howell, du New York Herald Tribune.

J'ai étudié vos écrits à l'université.

Je pense avoir tout lu.
Concis.

Très stimulant.
Votre style a évolué avec le temps, non?
Je suis toujours en pleine croissance.
J'ai lu votre article sur Bergara.
Vous parlez d'une bataille dans un château, où les soldats tiraient depuis les créneaux.
C'était un assez bon article.
Il est intéressant car il n'y a pas de châteaux à Bergara.
Pourquoi l'avez-vous écrit?
La vérité a-t-elle toujours un intérêt?
Je me suis peut-être trompé sur le nom de la ville.
Il y en a tellement.
Ne jouez pas avec nous.
Pour vous, c'est une histoire.

Obéissez aux règles, M. Howell.
Elles sont assez simples, même pour vous.
Je suis désolé.

On a une question.
On a tout perdu dans l'explosion.
Alors il nous faudra de nouveaux papiers.
Nous vous informerons sur votre statut.
Vous devez attendre.
En attendant, nous pouvons vous fournir un appareil photo et des pellicules, pour que vous puissiez travailler.
Mais votre liberté de mouvement est limitée ici.
Restez loin de la frontière.
Alors, s'il vous plaît...
Merci.
Voilà.
C'est tout ce que nous avons.
Légion Condor

Messieurs, vos résultats!
Thomas est premier avec 16 coups, Matthias deuxième avec 12 et Wolfgang troisième avec 9.
Le bonus de cette semaine est pour Thomas Selber.
Tu économises pour ton mariage ou une maison?
Je suis venu acheter ce camion.
- Ces filles espagnoles sont moins chères.

Lieutenant-Colonel Von Richthofen!
Garde à vous!
Discipline.

Nous avons perdus des hommes à cause des erreurs de pilotes.
L'un d'eux a été sauvé par son parachute mais a été emmené à Bilbao.
Deux autres sont morts dans un accident de voiture, en revenant d'une de ces fêtes.
N'oubliez pas, nous avons perdu la Grande Guerre mais c'est notre seconde chance.
Ne le prends pas trop mal.
Elle ne fait que son travail.
Je ne fais que le mien.
Oui.
Ce vieux tas de ferraille.
Je ne peux pas travailler avec ça.
Tu passes encore la ligne de front?
Tu n'as pas besoin de photographe?
Tu t'offres aux fascistes, Marta?
Ou à moi?
C'est vous, l'Américain?
Oui.
Ils m'ont vendu une voiture qui ne vaut rien.
Tous les Yankies savent réparer les voitures, non?
Je ne suis pas garagiste.
D'accord.
Merci.
- Hé!

- L'un de vous sait réparer une voiture?

Il vous ennuie, ce M. Howell?
Non, pas vraiment.
Je suppose qu'il est charismatique.
Eh bien, c'est indéniable.
Mais est-il de notre côté?
Il n'est du côté de personne.
Écoute, j'ai fait une erreur.
Mais il peut toujours nous aider avec les Américains.
Les Américains se moquent de tout.
Ne l'oublie pas.
Voilà, M. Howell.
Merci, Nicolie.
Henry!

Pierre.
Pierre.
- Toujours en costume blanc.

Depuis quand on ne s'est pas vus?
- La guerre du Chaco en 32.

Que dis-tu de l'Espagne?
C'est pire.
Exactement.
C'est fantastique pour nous.
Génial.
J'ai entendu dire qu'on avait le droit aux meilleurs photographes.
Vous voulez bien m'excuser?
Qui c'est?
Un génie littéraire, soi-disant.
Il a écrit sur des soldats Nègres en France durant la Grande Guerre.
Les Harlem Hellfighters?
C'est lui, le célèbre Henry Howell?
Room service.
Marta?
Écoute, j'ai fait des recherches et je t'ai trouvé un Leica.
C'est ce que tu voulais.

Ça te vaudra une Capa.
Marta?
Tu penses qu'il nous a entendus?
Vasyl.

Prends les profils des journalistes.
Je ne vous attendais pas, M. le consul.
Nous vous rendrons ces dossiers.
Je peux vous parler de quelque chose de personnel?
Vous parlez de votre frère?
Oui, monsieur.
Venez.
Votre frère découvrira que la Sibérie est plus clémente à cette époque de l'année.
C'est un poète.
Les poètes écrivent parfois des choses qu'ils regrettent.
Le camarade Staline n'a pas oublié que vous faisiez partie des Trotskyistes, et que vous avez exprimé vos remords publiquement.

Non.

Nikolai ne mérite pas ça.
- Vous voulez résoudre ça?

Peut-être pourriez-vous m'offrir un ennemi de la révolution.
Trouvez cette personne, et je trouverai un crime à lui reprocher.
Merci beaucoup.
M. Howell.
Bonjour, Maria.
Écoutez, je...
Je veux faire sortir quelque chose du pays sans que la censure ne le sache.
J'ai entendu dire que vous pouviez aider.
Bien sûr...

D'accord.

Et préparez mes affaires pour mon départ.
Vous partez?
Pour Paris.
- Vous ne restez pas pour la visite?

Oui, la visite du bureau de presse.
Non, je ne reste pas pour la visite du bureau de presse.
Bonjour, Henry.
Tu fuis encore?
Allons!
Ils nous offrent le déjeuner.
Allez.
Pas d'inquiétudes.

- Je vous le donne maintenant?

M. Howell, vous envoyez une de vos fictions à New York?
Non, non.

Vous voulez faire du tourisme?
Je...
S'il vous plaît.

Je vous en prie.
Que fait-il ici?
Du calme.

Je ne lui fais pas confiance.
Ces gens travaillent pour des journaux qui vendent des millions de copies.
On devrait s'occuper d'eux.
Non.
S'il te plaît, Vasyl.

Viens avec moi, s'il te plaît.

Je croyais que le grand Parti Communiste était obsédé par les emplois du temps.
Il faudrait pas être en retard.
Parlons-en plus tard.
Merci.
- Où est le journaliste de Madrid?

Allons-y.
Vous avez une heure pour prendre des photos.
Profitez de la nourriture, de la vue, et écrivez de bonnes choses sur nous si vous le pouvez, d'accord?
Si vous voulez aller au sommet, il y a 241 marches.
Bonne chance.

On se retrouve au bus.
J'arrive bientôt.
Vous allez monter?
Absolument magnifique.
Oui, en effet.
Vous voulez recommencer du début?
Pourquoi pas?
C'est un peu tôt.
Plus pour moi.
Bien.

Voilà.
Alors, quelle est votre histoire?
Je voulais être écrivaine.
Mais quand la guerre est arrivée, les loyalistes ont eu besoin d'interprètes, qui savaient s'occuper des journalistes.
Alors vous vous occupez de moi?
D'une certaine façon.
Et comme vous n'êtes pas devenue écrivaine, vous modifiez ce que les autres écrivent.
Les circonstances limitent nos options, n'est-ce pas?
Honnêtement, je suis comme vous.
Je ne suis à ma place nulle part.
Vous êtes communiste?
Loyaliste.
Je veux que l'Espagne soit une démocratie.
- Bonjour, mon lieutenant-colonel.

Berlin veut une meilleure coordination entre l'armée de terre et de l'air.
Avec les Espagnols?

Le moteur va bien mais regardez le deuxième piston.
Les Espagnols ne sont pas les seuls, Wolfgang.
Les Italiens sont un peu pareils.
On apprend quelque chose tous les jours.
Pendant ce temps, nos hommes combattent la syphilis et la diarrhée.
Le ministre Göring veut bombarder une ville pour l'anniversaire d'Hitler.
Bien.

On verra ce que l'armée de l'air allemande peut faire.
Qu'est-ce que c'est?

Non.
De football.

De Bilbao, ma ville.
Je le porte car mon père me l'a donné quand il était dans l'équipe.
Que fait-il à présent?
Il nous a quittés.
Je suis désolé.
Il doit vous manquer.
Oui.
Je n'étais pas la fille qu'il espérait.
Il a arrangé mon mariage avec un ami de la famille, et je me suis enfuie.
Dans ce pays, beaucoup pensent qu'une femme n'a pas son mot à dire.
Allez.
Tout le monde dans le bus, s'il vous plaît.
En avant.
Prochain arrêt, un hôpital du gouvernement.
Généreusement fourni par l'Union Soviétique.
Vous devez parler à votre journal, vraiment.
- Bonjour.

Bonjour.
Il manque une queue à ta vache.
Comment est-ce arrivé?
Était-ce dû au combat?
L'histoire serait meilleure pour vous si je disais "oui", hein?
Je vous dirai la vérité, mais elle est avant tout sur son visage, quoi qu'il lui soit arrivé.
Elle a besoin de votre aide.
Marta, je t'en prie.
Merci.
Non.

Le front basque est sur le point de s'effondrer.
À vrai dire, la retraite risque de passer par ma position, ici, à Bilbao, par Guernica.

Merde!
- Quoi?

- Vous êtes tous des cyniques.

Oui.
- Tu devrais rentrer, il est tard.

Apparemment un journaliste est allé à Burgos et se déplace librement dans notre région.
- Son nom?

C'est inacceptable.
Ce n'est pas bon?
Non, c'est de la merde.
Va plus loin.
Ma jeune amie l'a trouvé.
Dans une librairie, juste sur cette rue.
Livres anciens, mais...
Tu veux que je le signe?
Garde-le.
En fait, lis-le.
Guernica 21 avril
C'est un arbre de Guernica.
Un symbole antique de l'identité basque.
Les chênes symbolisent la liberté traditionnelle des Biscayens et des Basques.
Il y a des siècles, sous cet arbre, des lois furent instituées pour interdire la torture et l'arrestation sans l'autorisation de la cour.
Vous avez cinq minutes pour prendre des photos.

Ça reste entre nous, mais vous voulez voir le vrai Pays Basque?
Merveilleux...
- D'accord.

Teresa, que fais-tu?
Je vais les emmener quelque part.
Vous pouvez m'attendre dans l'entrée?
Bien sûr.
Laissez-moi une seconde.
Ils doivent rester avec le groupe.
Et tu dois faire attention.
À charge de revanche.
Que faites-vous là?
Vous n'êtes pas les bienvenues, vous le savez.
Dégagez!
Tu nous chasses?

Quand mon fils reviendra, ce sera toi qui seras chassé!
On sait tous pour qui ton fils se bat.

Laissez ça!
Je ne vous vendrai rien.

Vous changerez d'avis, quand notre heure viendra, mais il sera trop tard!
- Vous êtes sûres?

Pourquoi se disputaient-ils?
Eh bien, elle soutient l'autre camp.
Ici, tout le monde sait tout sur tout le monde.
Ah, oui?
Nous sommes à 35 km du front.
Il est sur le point de s'effondrer.
Les Espagnols nous ont demandé d'attaquer de toutes nos forces.
Ils battront en retraite par les montagnes, le long de cette route.
Franco veut les arrêter ici.
Il a intérêt à nous donner les munitions et le carburant qu'on nous a promis.
Ils doivent payer nos factures.
J'ai parlé au général Mola.
Il veut qu'on bombarde toutes les usines basques.
Vraiment?

Les Espagnols ne pensent pas au futur.
Ils n'en auront bientôt plus.
Que se passe-t-il?
Nous avons arrêté sa voiture.

J'ai pris la mauvaise route.
Ils ont enlevé tous les panneaux.
Êtes-vous un espion?
Non!
Non, bon sang, je ne connais pas la région.
Je voulais juste...
Je voulais juste rejoindre la visite.
Vasyl, je te regarde.
Montre-moi ce que tu sais faire.
Je vous en prie.
Pitié, monsieur.

Ayez pitié.
Ayez pitié.
Teresa!

Ça faisait si longtemps.
Voici Begoña, la sœur de ma mère.
La famille Coloma n'est pas aussi coincée que celle de mon père.
Que tu es gentille!
Voici Henry, Marco et Marta.
- Des journalistes étrangers.

Regarde-toi, tu as l'air épuisée.
Tata...
Elle ne dort pas.
- Elle est trop sensible pour son travail.

Ce ne sont pas tes affaires.
Elle me répond, comme à son père.
Elle a dit que quand Teresa était petite, elle était très fougueuse.
Oui, je n'en doute pas.
Teresa!
Isabel.
Quelle surprise!
Tu es splendide.
C'est ma cousine, Isabel.
Quelle joie!

Oui.
Elle est excitée.

Félicitations.
- Qu'a-t-il dit?

Merci.
Je peux prendre une photo de vous?
Une photo.
- Oui.

C'est la voiture de l'oncle.

- La voiture de mon oncle ne marche jamais.

On peut peut-être vous aider.
Viens, Marco.
Je vais te montrer ma robe.
Réparer une voiture?

Bonjour?
On peut vous aider?
- Américain?

Si vous voulez m'acheter une nouvelle voiture.
Ce n'est pas bon...
Tu peux entrer dans la voiture pour mettre le contact?
C'est le carburateur.

Ça va mal pour tout le monde.

On fait pousser des légumes et on fait du troc avec les voisins.
Mais à Bilbao...
Bien.

Non.

On en a besoin, notre fille va se marier et on va devoir lui rendre visite.
Ou si on doit partir en vitesse.
Vaut-il mieux envoyer Begoña et ma fille à Bilbao?
Si j'étais vous, je partirais aussi vite que possible.
Bon, d'accord.
Essaie encore.
Oui!
Dieu, aide-moi!
Pourquoi?
Pourquoi vous insistez pour enfreindre les règles?
La vie est bien plus simple quand on écoute.
Ne faites pas ça, pitié.
Je suis innocent.
Je suis innocent.
Je n'ai jamais tué un homme.
Merci.
Merci.
Ça m'énerve de devoir faire ton travail, Mikiavich.
Je te demande de m'amener un ennemi du peuple, et je n'ai droit qu'à ce porc fasciste.
Et je dois tout faire moi-même.
- Je comprends.

Vous ne comprenez pas.
À Moscou, le parti dénonce quelqu'un tous les jours.
Pourquoi?
Pour faire peur aux prolétaires.
Il faut faire mieux, Mikiavich.
Amenez-moi un ennemi de la révolution, et une bonne récompense, et nous pourrons continuer cette conversation si enrichissante.
C'est Teresa enfant.
C'est Teresa?
Son père, un joueur de football.
De football!

Ma cousine veut l'opinion d'un écrivain célèbre sur sa robe.
Ça te plaît?
Je ne sais pas pourquoi...
Je l'ai dessinée moi-même.
Oui, je...
Elle est chez la couturière.
Mon fiancé ne l'a pas encore vu, il est sur le front.
Je voulais l'opinion d'un homme.
Je la trouve...
Très jolie.
Vraiment?

Oui, bien sûr.
Très, très jolie.
J'ai dû dire quelque chose de bien.
Allez.

Le déjeuner.
Oui, nous sommes d'accord pour le plan.
S'il vous plaît, dites à Franco qu'après cette opération, il devra vite avancer vers Bilbao ou il manquera une opportunité en or.
Le général avance toujours doucement, il préfère tuer ses ennemis maison par maison.
Oui, mais les délais coûtent de l'argent.
Il n'y a pas d'aviation républicaine dans la région.
Ils n'ont qu'un avion à Bilbao et il est en réparations.
Splendide.
- Où est le dix de cœur?

Non, il n'est pas sorti.
Merci.
Pose une carte.
Peut-être qu'elle l'a.
C'est magique.
Non.
Tu es un gros tricheur.
Vous vous y êtes mis à deux.
C'est un gros tricheur.
Un toast!
Santé.
Pour le magicien!

L'oncle va jouer une chanson.

- Oui!

- Je peux?

Voyons voir.
- Je ne connais pas du tout.

Vous voulez danser?
Allons.

Vous savez, je suis un bon danseur.
On commence comme ça?
Est-ce l'un des nôtres?
Non.
Il est allemand.
Allemand.
Allons à l'intérieur.
- Isabel!

Vite, vite!
Vous voyez.
Laissez-moi être clair.
Je ne suis pas sûr d'y croire.
Tu invites un journaliste chez ta famille, et l'Américain...

- Peut-être qu'il était...

Je suis désolé.

- Comme j'étais...

- Que t'arrive-t-il?

Va-t'en!
Entrez.
Je suis désolée, M. Howell, mais je ne peux pas vous y autoriser.
Pardon?
Ça dit que la République a perdu le moral.
Vous critiquez l'hôpital et qu'en est-il de la fille brûlée?
Vous avez trop peu parlé d'elle.
L'article ne parle pas de la petite brûlée.
Ça parle des horreurs de la guerre et des gens piégés au milieu.
Nous ne sommes pas démoralisés.
C'est vrai, ce qu'ils disent.
Ils utilisent un joli visage pour m'obliger à dire la vérité.
Mais ce que vous voulez vraiment, c'est me pousser à faire de la propagande.
Je devrais écrire un article sur ce bureau!
Je devrais envoyer une photo de vous à New York.
Vous n'enverrez rien.
Je vais m'en occuper, Teresa.
Je ne suis pas un journaliste italien, vous savez?
Je suis du New York Herald Tribune.
Je sais exactement qui vous êtes, M. Howell.
Qu'est-ce que ça veut dire?
Et si vous veniez en Russie?
Vous seriez un héros de la révolution, dès que vous placeriez une feuille de papier dans une machine à écrire.
Dans vos rêves, camarade.
Ne jouez pas au dur avec moi.
On sait que vous avez abandonné votre interprète en Éthiopie.
Les Italiens sont venus dans votre hôtel, et après?
Racontez-moi.
Vous avez fui.
Non!
Messieurs, thermite!
Elle atteint 1 000 °C en quelques secondes et peut faire fondre tout ce qui entre en contact avec.
Pendant les 8 minutes où elle brûle, ni l'eau, ni le sable ne peuvent l'éteindre.
Nous bombarderons d'abord leur système de distribution d'eau, pour qu'ils ne puissent pas éteindre les feux.
Puis nous incinérerons tout avec de la thermite.
Le meilleur de l'efficacité allemande:
une intervention minime pour une destruction maximale.
DEMAIN 19 h 30, rencontrez-moi près du théâtre Arriaga
Attention, ils nous surveillent T.
Tu vas voir quelqu'un?
Non.
Bien.

Tu vas devoir rester.
Ça ne peut pas attendre demain matin?
Non.
Fatiguée?
Il me reste quelques pages, mais je n'arrive pas à lire.
Je suis épuisée.
Il y a une réception à l'hôtel de ville, demain soir.
Tu veux bien venir avec moi?
J'en serais ravie.
Non, merci.
Merci.
Désolé de ne pas avoir pu venir,
Vasyl m'a fait travailler jusqu'à très tard.
Je pense qu'il savait.
C'est tout?
Vous êtes vexé car j'ai censuré votre article.
C'est vous qui vouliez que je l'écrive.
Je n'avais pas le choix.

Vous ne comprenez pas.
C'est ça.
Henry, j'ai adoré votre article.
Vous devez continuer à écrire avec la même émotion.
Vous faites quelque chose d'important.
Non seulement pour l'Espagne, mais pour vous.
En quoi est-ce important pour l'Espagne, si personne ne le lit?
On trouvera un moyen.
Peut-être que ça n'a aucun sens, mais vos écrits m'ont inspirée.
Dansons.
Qu'est-ce qui t'ennuie?
Je ne sais pas, Marta.

Je ne sais pas comment l'expliquer en anglais, mais cette guerre...
Je connais cette guerre.
- Tu sais...

Un communiqué du consul.
Ça vient d'arriver.
Il dit: "Avez-vous enfin trouvé quelqu'un pour moi?"
Il veut faire un exemple de quelqu'un.
Peu importe qui.
Non.

Je devrais vous remercier.
J'ai bien aimé écrire cet article.
Ça m'a beaucoup plu.
Je dois recommencer à écrire ce genre de choses, et je le ferai.
Mais peut-être pas en Espagne.
Vous allez partir?
Bien sûr.
Teresa.
On veut tous les deux la même chose, Henry.
Le problème, c'est que l'un de nous n'est pas libre.
Teresa.
Teresa.
Il est tard.
Une délégation étrangère arrive demain.
Désolée, Vasyl, mais demain, c'est demain.
Bienvenue dans ma cachette.
Cet endroit me rappelle pourquoi je fais ce que je fais.
Ici, on protège de la guerre l'art et la beauté.
Cet endroit est très émotionnel pour moi.
Attendez.
- Je ne peux pas.

S'il vous plaît.
Venez avec moi à Paris.
Bonjour, tout le monde.
Carmen.
Vous pensez que je peux appeler New York?
D'accord.
Arrêtez!

Votre attention.
Un tampon officiel appartenant au bureau de la censure a été volé.
Toutes les livraisons seront suspendues jusqu'à ce qu'on le retrouve.
Fouillez cette pièce.
Quoi?

- Vous savez quelque chose?

Qu'est-ce que vous faites?
C'est votre manteau, M. Howell?
AUTORISÉ
À qui appartient ce manteau, hein?
À qui?
C'est le mien.
Regardez dans l'autre poche.
C'est mon rouge à lèvres.
Que fais-tu?
L'épinglette sur le revers est aussi à moi.
Vous savez que c'est mon manteau, Mikiavich.
Vous le savez.
- Teresa...

Tout ira bien.
Viens avec moi.
Non.

Vous avez tort.
Ce n'est pas un jeu, Teresa.

26 avril
Les sacrifices que nous avons faits en Espagne, l'économie de munition et de carburant n'ont pas été en vain.
Blitzkrieg
Ils en parlent à Berlin depuis des mois.
Un raid aérien de trois jours effectué en une seule après-midi.
Aussi rapide qu'un éclair.
On nous a ordonné de le mettre en pratique durant notre attaque d'aujourd'hui.
Alors, messieurs...
Profitez de votre vol...
Jusqu'à Guernica.
Où est Teresa?
Je n'ai pas cette information.
Menteur!
Ce qui lui arrive ne vous concerne plus.
Maintenant sortez et prenez votre manteau.
Sortez.
Carmen.
Où est Teresa?
Je ne sais pas.
Comment le saurais-je?
- Vous êtes son amie, non?

Partez.

Je vous en prie!
Aidez-moi.
Vous ne comprenez pas?
Bon sang, partez.
S'il vous plaît.
Henry.
Mauvaises nouvelles.
Ils ont trouvé le corps de ce journaliste espagnol.
Mes contacts disent que Teresa n'est pas partie.
Elle est dans une Tcheka.
- Une quoi?

Ils s'en servent pour faire disparaître leurs ennemis.
- Elle est à Guernica.

Elle travaillait juste sous votre nez, n'est-ce pas?
Excellent travail, Mikiavich.

- Et?

Je vous ai offert un ennemi du peuple.
Mon frère, Nikolai.
Malheureusement,
c'est trop tard.
J'aurai besoin de votre...
J'aurais besoin de votre signature sur le certificat de décès.
Staline ne pardonne pas, Mikiavich.
Continuez votre travail ou vous devrez revenir à Moscou, avec des explications.
Un jour magnifique.
Parfait pour conduire jusqu'à la plage, non?
Bonne chance, les garçons!
Tout ira bien!
Non.
Je vous en prie.
- Pouvez-vous empêcher ça?

Déshabillez-vous!
- Non.

Vasyl, pourquoi tu fais ça?
Vasyl!
Ayez pitié, je vous en supplie!
Poussez-vous!
Charmant, c'est combien?
- Oui, c'est la rue Don Tello.

Excusez-moi.

Calle Don Tello?
Marco, par ici.
Ne rends pas ça difficile.
Je t'en prie.
Signe-le.
"Moi, Teresa Azcotia,
"avoue être une traîtresse,
"et avoir saboté la révolution."
Je t'en prie.
Je t'en prie.
- Ce n'est pas possible.

- Ce n'est pas possible.

Demande à cette femme.
Excusez-moi, monsieur.
Je ne parle pas espagnol.

Vous savez où c'est?
On doit aller à l'abri!

Henry, viens.
Henry, viens.
Je vais par là.

Dans une heure!
Isabel!

Chez la couturière!
- Tu es folle?

Reviens!
Isabel!
Des avions!

À l'abri!
À l'abri!

Vite!
Allez à l'abri!

Non, non, non!
Allez!

À l'abri!

Allez!
À l'hôtel de ville!
À l'abri!

Laissez ça!

Ma voiture!
Vite!
Marta, on doit y aller.
Oui.
D'accord.

Une seconde.

Isabel!
Je cherche ta cousine, Teresa.
- Henry...

J'ai besoin de ton aide.

Par là?
- Non, Isabel.

Non, tu ne peux pas!
Ma robe!

Aidez-moi.
Aidez-moi, je n'ai pas la force!
Ça va?

Teresa.
- Isabel, tu dois m'aider à trouver Teresa.

Teresa!
Teresa.
Teresa.

Salauds!
Salauds!
Allez, allons à l'abri.
Je dois trouver Calle Don Tello.

- La Tcheka?

Jeune fille, non!
Restez ici!
Isabel?
Allons-y.
Je dois y retourner.
L'aviation de la légion italienne attend ses ordres.
Les trois SM italiens attendent leurs ordres.
Par ici!
Ne bougez plus!

- Ouvrez la porte!

Ouvrez cette satanée porte!
Ouvrez la porte!
Arrêtez!
Pourquoi êtes-vous là?
C'est bon.
Sortez!

Du calme.
- Pose ton arme, petit!

J'ai l'ordre de tirer!
Pose ton arme.
Bien.
Teresa!
À l'aide!
À l'aide!

Ouvrez la porte, pitié!

Laissez-nous sortir!

Pitié, laissez-nous sortir.
Teresa.

Prends les clés!

Prenez les clés!
Sortez!
Allez, en avant!
Teresa!
Henry.
- Teresa!

Teresa!
Bien.
Je suis là.

Henry.
- Ne me laisse pas toute seule.

Il y a une marche.

Par ici.
Merde.
Encore des avions!
- Assassins!

À l'aide!
Ouvrez la porte!
- Ouvrez!

Vous ne pouvez pas entrer.

- Vous avez vu ma mère?

- Et mon père?

- Mon Dieu!

Pas d'inquiétudes, du calme.

Mords ça, d'accord?

J'en ai assez pour tout le monde.

Mords bien fort.

Petit!

- Et pour moi?

- Ça ira?

- Merci.

Teresa!
Teresa!
Va de ton côté.
Assieds-toi.
Teresa.
Teresa, tu dois m'écouter.
On doit sortir d'ici.
C'est trop dangereux dehors.
Ce toit risque de s'effondrer à tout moment.
Si on doit mourir, autant que ce soit sous le soleil.
Viens.
Ne regarde pas.

- Que leur est-il arrivé?

Marco!

Allez.

Marta.
Par ici.

Allez!
Allez.

À l'aide!
Allez!
Teresa, tu vas bien?
On ne doit pas s'arrêter.
Oui.

Henry, tu vas bien?
Promets-moi de ne pas abandonner.
Ne parle pas.

D'accord, je te tiens.
Viens, je vais te soulever.

Je vais te porter.
Tu suivras ton cœur?
Oui.
Raconte l'histoire au monde entier.
Henry.
On a besoin d'aide.
Désolée.
Je ne peux rien faire.

Ils s'occuperont d'elle.
Henry.

Ça va?
J'ai entendu à la radio.
Il faut que tu nous emmènes au bureau de presse.
Oui.

- Vous devez partir.

Je ne sais pas.
Partez.
Arrêtez!
Ne bougez pas!
Encore un pas et je tire!
Je dois appeler New York.
Donnez-leur tout ce qu'il leur faut.
Écoute, George.
Voilà ton histoire de guerre.
26 avril 1937.

Tu peux mettre mon nom ou celui d'un autre peu m'importe.
Mais c'est l'histoire qui doit être imprimée.
Prêt?
Une petite ville du nord de l'Espagne est sur le point de devenir célèbre pour les pires raisons qui soient.
La tactique de la "Blitzkrieg" utilisée durant le bombardement de Guernica devint une pratique courante durant la Seconde Guerre Mondiale.
La Légion Condor de Von Richthofen rasa aussi les villes de Varsovie et Stalingrad.
La guerre civile espagnole prit fin le 1er avril 1939 avec la victoire des fascistes.
La Grande-Bretagne et la France reconnurent le gouvernement du Général Franco.
Une dictature qui dura jusqu'à sa mort en 1975.
Début 1937, le gouvernement espagnol avait commandé une fresque à Picasso pour l'exposition internationale de Paris.
Le 11 mai 1937, 14 jours après le bombardement,
Picasso reprit son œuvre à zéro et commença "Guernica", qui est à présent célèbre.
En mars 1999, le gouvernement allemand endossa l'entière responsabilité des attaques.
Plus tard, la même année, le parlement espagnol déclara que le bombardement avait été ordonné par Franco.
Le gouvernement espagnol ne s'est jamais officiellement excusé envers la ville ou les citoyens de Guernica.
L'article du Times, écrit par George Steer, au sujet du massacre sans précédent de Guernica, apprit la nouvelle au monde entier.
Adaptation:
