# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ne laisse aucun de ces trucs s'échapper, Morty.
Si leur ADN rentre dans la chaîne alimentaire terrestre, toute notre espèce pourrait être stérilisé.
Alors pourquoi on ne les tue pas ?
La prochaine fois qu'on a besoin d'espèces stérilisantes, qui va le faire pour moi, toi ?
[Sonnerie] Whoa !

Est-ce que c'est le Vindibeacon ?
On est appelé la réunion des Vindicateurs!
Je refuse le moindre appel à l'aventure, Morty.
Laisse le tomber sur la messagerie.

Les Vindicateurs n'appellent que lorsque l'univers lui-même est en jeu.
Ils sont la première ligne de défense contre le mal.
Ils sont les défenseurs des vulnérables !
Ce sont eux qui écrivent leurs propres articles de presse, Morty.
Ils sont un tas de drama queen qui passent une heure à parler et 20 minutes à sauter partout pendant que tout explose.
Ils sont passagers.
On l'a fait une fois, c'était le grand événement de l'été, ça suffit.
Moi, Morty Smith, j'invoque mon droit de choisir une aventure toutes les dix aventures de Rick et Morty.
Put [bip], fais chier !

Ok.

Yes !

On va faire Vindicators deuuuuuuux !
[Bruit de succion] Whoops.
Uh, Morty, tu devrais congeler du sperme.
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
♪
♪
♪ [ l'électricité crépite ]
Supernova:

Worldender est de retour, et cette fois-ci il est là pour mettre fin à plus que des mondes.
Nous avons des raisons de croire que son bastion se situe sur...
Mes boules.

Le système Terranéeux.
Une fois à portée, Million Ants va scanner l'activités de phéromone.
qui devrait nous mener à localiser base.
Oh, lui c'est l'Homme aux Milles Fourmis.
Je ne peux pas voir les fourmis d'ici,
J'ai juste pensé que, hum, c'était l'homme-crotte.
L'homme-crotte qui se tortille.
Rick, arrête !

Euh, ouais, juste quelques remarques sur le design...
Hum, ce gars, le, euh...

Je suis Crocubot.
[ Moqueries ] C'est ça, Crucobot.
Donc, t'es moitié reptile froid et sans cœur, moitié... machine sans coeur... également froide.

Wow.

T-t'es tombé dans une cuve de redondance ?
[ Rires ] Dans le mille !
Noob Noob, on est en plein milieu d'un briefing
Si je peux me permettre, Rick.
Je prévois des mesures de sécurités sophistiquées.
Je pense que tu peux être utile pour ça.
Eh bien, laisse moi regarder ma liste de forces et faiblesses.
Capacité à tout faire...

Ouais, on dirait que ce job est fait pour moi.
Je regrette qu'il n'aie pas la capacité de se comporter.
Alan Rails, mesdames et messieurs.
Après la mort tragique de ses parents dans un accident de rails.
il reçut le pouvoir d'invoquer des trains fantômes.
C'est pas plus mal, ils leur est épargné de voir leur grand garçon porter un SIFFLET.
Dans le mille !
Merci, Noob Noob.

♪
Vance Maximus, Soldat Star Rénégat...
[ Le verre se brise ]
Désolée du retard.

[RIRES] Happy hour.
Eh, j'étais aussi en retard à cause de l'alcool et je l'ai mentionné sans recevoir un seul applaudissement.
Rick Sanchez, Bricoleur de Terreur.
Wah, c'est dur à dire.
Et...

Wow, yeah !

Qu'en dites vous, Vindicators, faisons de cette mission un trois sur trois, ok ?
- Haha !

Est-ce qu'il a dit "trois sur trois" ?
Est-ce qu'il a dit qu'il n'oublie jamais un enfant ?
Tu veux plutôt dire deux sur deux, non, Vance ?
En fait, on s'est réunis une deuxième fois l'été dernier pour combattre Doomnomitron.
Alors ça c'est...

Et vous avez fait Vindicators Deux... sans nous ?
Je sens... de l'insecurité.
Tu es sûr qu'il n'y a juste pas un pique-nique pas loin ?
[ Rire ]
Je crois qu'il a trouvé son public.
Jolies rangées de dents, les gars.
[ Brossage de dents, crachat ]
J'espère que tu es vraiment heureux avec cette aventure, Morty.
Ces gars sont encore plus nuls que la dernière fois.
On était pas là la dernière fois, tu te souviens ?
Ils ont fait tout un Vindicators sans nous.
Quelques-uns d'eux ont aussi été tués.
Ils ont perdu Lady Katana, Calypso, Diablo Verde.
Mince alors.

Cet article dit qu'on était pas invité parce que...
"personnalités conflictuelles."
Ne t'inquiète pas Morty, ils t'adorent.
Les super-héros ont besoin de quelqu'un d'ordinaire aux yeux grands ouverts qui colle aux basques et réagit à tout comme si c'était hors du commun.
Je... pense que la personnalité conflictuelle était peut-être... toi ?
[ Crache ] Mon dieu...
C'est incroyable non ?
Je veux dire, ils voulaient tellement ne pas avoir besoin de moi qu'ils ont tués trois héros innocents basanés et ils ont tout de même eu besoin de moi à nouveau ?
Rick, puisque c'est mon aventure, tu peux me faire une faveur ?
Euh, la faveur c'est l'aventure, Morty.
Moi qui dors dans ces linges, c'est la faveur.
Je veux dire, qu-qu-qu'est...

Rick, ça me déprime vraiment.
C'est embarrassant de découvrir que ces gars ne nous aiment pas.
Pourquoi ?

Oui, mais pas des héros.
Oh, ça va, ils s'appellent eux-mêmes des héros pour pouvoir...
Je les appelles comme ça, Rick !

♪
Huh, pas de prise en compte du gout.
Je vais aller prendre un verre.
♪
Haut-parleur :

Le vaisseau est arrivé au système Terraneous.
Tout les Vindicateurs doivent venir a la... salle de briefing.
Le...

Heu, c'est la sa...

Que la salle de conférence.
Je suis désolé, c'est mon premier jour en tant qu'interlocuteur.
La frousse du premier jour.

Oh, mon Dieu.
Bonjour.

Crocubot, pourquoi tu n'emmènerais pas Mr.Sanchez dans un endroit plus confortable et quelqu'un peut...
[ Soupire ] nettoyer sa diarrhée.
Oooh, je suis nerveux pour ma première mission !
Maintenant, Noob Noob, tu as une nouvelle mission.
Fais chier...

Morty, les Vindicateurs et moi avons eu une conversation ce matin.
et j'ai peur qu'il faille qu'on fasse un petit changement
[ Soupir ] J-Je comprends tout à fait.

Tu devrais l'être.
Te balader avec un T-shirt jaune comme si tu n'étais pas l'un des nôtres.
Scandaleux.

Assieds-toi, chef.
Tout le monde, dans l'univers, est un super-héros.
Tout ce que tu as à faire, c'est de connaître la différence entre bon et mauvais, et soutenir le bon.
Rick dit que le bon et le mauvais sont des concepts artificiels.
Ouais, eh bien, je le comprends...
Il a besoin que ce soit le cas.
Tu ne viens pas, Noob Noob ?
Ohh !

♪
Vance:

[ Raisonnance ] Mère des Étoiles, donne-moi ton courroux.
En voiture !

[ Sifflement de train, cloches sonnent ]
♪
[ Crépitement d'électricité ]
[ Rafale ]
Tourelle mitrailleuse.

Oui, j'ai seulement perdu 400 fourmis.
Ma reine en pond à nouveau.
Je suis à nouveau...

Que quelqu'un réveille Sanchez.
Oh, merde.
Rick, tu es debout.

On est sous le feu d'une tourelle automatique.
Est-ce que tu peux la désactiver ?

[ Pétillements ]
Oh, mon Dieu, c'est mieux comme ça.

Hey, je peux pas aider si je vois rien.
[ Rafale ]
[ Gazouillis ]
[ Sproing !

[ Vrombissement mécanique ]
[ Rafale étouffée ]
[ Électricité crépite ]
J'aurais juste pu utiliser un train-fantôme.
Vraiment ?

Hey, tout le monde, le mec aux trains-fantômes aurait utilisé un train-fantôme.
- Mec, va te faire [ bip ]

Hey Morty, sois gentil,
Papy a laissé sa machine à café dans le vaisseau, tu sais, le truc à presse français...
Va le chercher toi-même.
♪
T'es encore plus insignifiant que d'habitude ce matin, hein ?
Concentre-toi sur la mission, d'accord ?
Oh-oh-oh, pardon, oh, tu as raison.
Ohh, c'est vraiment sérieux.

Fils d'Engin à Vapeur.

Pourquoi Worldender voudrait-il faire ça à ses propres hommes... et à quelques femmes ?

Le mec met fin à des mondes.

Ohh, très effrayé.

Alerte élevée par ici.
Attention !
What the [ bip ] ?

C'est Worldender !

[ Grognements ]
Je sens que sa force vitale s'affaiblit.
Million Ants, mesdames et messieurs.
La colonie de fourmis avec le pouvoir de deux yeux humains.
[ Grognements miséreux ]
Parfait.

Vous vous souvenez quand Alan voulait utiliser un train-fantôme ?
On se revoit à Vindicators Quatre.

On ne peut pas partir maintenant.
Il a raison.

Ok, amusez-vous bien, mais Morty et moi devons aller voir une Femme Comète, un Homme Monorail,
Deux Trous du cul, et un Alligator complet dans genre une heure.
[ Boom !

♪
[ Gouttes ]
Merde.
Je sens la présence d'un plus grand danger.
Bourré Check, check.

Okay.

Bonjour, Vindicateurs.
Bienvenue dans la découverte de qui vous êtes, baby !
C'est officiel.
J'ai trop bu la nuit dernière.
Vous êtes, vous savez, les Vindicateurs.
Alors, maintenant que l'on sait ça...

Evidemment, je suis venu ici hier soir lors d'une panne d'électricité
"Evidemment ?"
Tu es venu ici et défais notre ennemi... alors que tu étais saoul tu ne te souviens pas l'avoir fait ?
C'est quelque chose d'"évident" pour toi ?
Je suis un peu [BURP]...

Je pensais donc, pourquoi ne pas simplement faire votre travail pour vous, donc nous pouvons avoir un petit jeu fun
♪
Rick, c'est..

Tu es sérieux ?

Morty, j'étais bourré, pas un hacker.
Si vous trichez, perdez ou essayez de fuir, vous mourrez.
Bien, J-J-Je pense qu'on en a assez vu,
Je vais trouver comment arrêter ça.
Ok, on est parti.

Les Vindicators sont connus dans toute la galaxie, mais vous connaissent-ils, vous connaissez-vous ?
Faîtes correspondre vos... vos merdes, vos... vos trucs, avec vos têtes, et v-vous l'aurez, un truc qui y ressemble.
Et faites-le en 3 minutes ou vous [ROT] mourrez tous.
[BIP]
Fais chier.

Je vais nous trouver une sortie.
Wow, wow, wow.

Il a dit que tu mourrais si tu essayais de partir.
Ça veut sûrement dire Que l'endroit est piégé
Pourquoi tu fais comme si ce n'était pas toi ?
Qu'est-ce que tu ne comprends pas dans le mot "black-out" ?
Je pensais que tu buvais.
Boire pour être cool, pour être sexy,
Pas devenir un psychopathe de film d'horreur!
Vance, reste calme...
Oh, tu es le chef maintenant, parce qu'on t'as donné une veste ?
Tu es comme les gamins handicapés, avec qui on doit prendre des photos.
D'accord, ouch, mais...

C'est frustrant.

J-J'ai besoin d'espace !
[ Rafale ]
[ Crépitement d'électricité ]
[ Scie qui tourne ]
[ Lame qui tranche ]
[ Splat!

♪
♪
[ Grunts ] Donne moi une seule raison
Pourquoi je ne devrais pas écraser ta gorge.
Parce que mon épiderme est recouvert de nanofibres défensives...
Et parce que, comme je l'ai dit, je ne me souviens pas de cette nuit.
Je t'avais dit de ne pas inviter ce fils de [bip] à nouveau.
Alan, je ne suis pas fier de ce qu'il se passe ici, mais si tu continues de tant t'en prendre à moi, il y aura un autre passager sur ce train fantôme.
Les gars!

Félicitations !

C'était facile.

Le Rick bourré montre qu'aucun d'entre vous n'est très spécial ou différent.
C'est toujours son but.
Traversons ces épreuves le plus vite possible.
Et après nous nous occuperons de vous deux.
De nous deux ?

Euh, un peu que je le suis.

C'est pas le problème, Rick !
Ça l'aurait été si je ne m'en étais pas occupé !
Les Vindicateurs disent que leurs job est de combattre le mal partout ou il se cache, mais ils ne le font pas...

Dont ils ne parleront surement jamais, car pour combattre le mal il faut se battre soi-même.
Ho !

Crocubot, n'y va pas !
Il n'y pas d'autres réponses possible.
Ma logique mécanique et reptile en ai certaine.
[ Squish!

Huh!

Bon Dieu !
Heu, il s'est passé quoi sur Dorian 5 ?

Rien?

A-Attendez.

Doomnimitron se cachait là-bas !

Détruire Dorian 5 était le seul moyen de le tuer lui.
Aller les gars, nous pensons tous a eux.
Ne me... [ Tousse ]
Ne me le faites pas dire.
Oh, d'accord.

Vous savez, [rot] Je peut vous faire un appareil pour détecter Doomnomitron depuis les cieux comme [claquement] ça.
Ce n'est pas moi qui ne te voulais plus avec nous.

Si tu mets ces morts sur mon dos encore une fois...
Ne la menace pas.
[ Ding !

Qu'est ce qu'"Israël" bon sang ?
C-C'est juste quelque chose dont Rick parle quand il est méga-bourré.
Q-Quoi ?

Genre, d-d-dans quel but ?
D'une manière qui n'a pas de but.
Tu bafouille à propos des budgets de la défense et de l'ONU.
Et après tu tombes dans les pommes.
Donc, pour être clair, je fais parfois référence à la complexité géopolitique du sujet...
Qui n'a rien à voir avec de l'antisémitisme.
Je n'ai pas d'avis là-dessus...
Moi non plus, je...

Hey, mec, je rentre pas là-dedans.

♪
Aloha... ça veut dire bonjour et au revoir à Hawaï.
Mais, euh, le sens d'aloha... n'a rien à voir avec cette pièce.
[ Tousse ] Je suis trop bourré.
Euh, okay.

J-Je veux reposer mes yeux pendant un temps,
Je ne vais...

J'ai juste... juste besoin de reposer mes yeux, alors celle-ci sera simple...
Essayez... juste de marquer quelques trois points.
Disons que... vous devez marquer cinq trois points en... cinq minutes... ou...

Tout l'endroit... toute la planète va exploser avec une bombe n-neutrino.

Et essayez de tirer des leçons à propos... de vous-mêmes, genre... genre à quel point vous êtes égo... égoïstes ou autre.
Et aussi Hawaï.
[ Soupirs ] Occupez vous du panier, je vais désarmer la bombe neutrino improvisée bourré.
Il y a 40% de chances qu'elle n'explose pas, mais v-vous devriez tout de même reculer.
Morty, combien de ces...
Trop, Rick !

Man, je me fais vraiment marcher dessus aujourd'hui.
[ Ding ] C'est un trois point.
Beau tir.

Vous formez une belle équipe tous les deux.
[ Gémissement ] On la forme tous.
Ouais, peut-être...
[ Ding ] C'est un trois point.
Mais vous, vous avez toujours eu un... un lien caché.
Je veux dire, vraiment caché.
Du genre, ne-le-disons-pas-à-mon-mari caché.
[ Buzzer ]
Nous ne sommes plus marriés, Alan.
Bien sûr, mais nous l'étions quand vous aviez tous les deux "échoués" sur Delphi Six pendant 3 jours.
J'ai senti quelque chose de bizarre quand vous étiez revenus...
Mais qu'est-ce que j'y connais en sensibilité ?
Je suis juste un conducteur de train-fantôme.
Toi, tu es une pile d'insectes insignifiants qui [ bip ] ma femme !
[ Ding ] C'est un trois points.
Où est le [ bip ] de fil principal ?
Tu le mets toujours à l'endroit le plus bizarre.
Hum, euh, Ici peut-être ?
Jésus Christ, Quelle bombe neutrino de merde.
C'est un miracle que je n'ai rien détruit.
Oh, je ne sais pas
Tu as réussi à détruire a peu près tout aujourd'hui.
Les méchants, les héros les lignes entre eux, mon enfance ...
Merci à toiiiii.

Je sais que tu étais entrain de sucer le Kool-Aid hors des Vindicators
Donc j'avais raison à leur sujet ça doit être vraiment dur à admettre
Oui, c'est ça.

Parce que quand tu es un trou du cul, ce n'est pas important à quel point tu es dans le vrai, personne ne veut te donner cette satisfaction.
je sais.

C'est pourquoi les gens populaires sont [BLEEP] stupides.
Et pourquoi ton prétentieux, mal écrit, ami trop payé là-bas peut manger un sandwich à la merde sur deux étages.
Désarmé.
Putain de merde.

Oui !

Tu y as pris plaisir ?
Tu as aimé ses six millions de pattes gigotantes plus que tu n'as aimé mon pénis frappé par la tragédie, moitié-fantôme, moitié pénis boursouflé ?

Vous prouvez juste que mon enfoiré de grand-père a raison !
Tu aimerais que ce ne soit que du sexe !

- Nous avons eu un enfant ensemble !

J'ai conçu un enfant avec Million Ants et il est mort en moi
Parce qu'il était moitié Million Ants et moitié d'étoiles en chute !
Et oui.

Ah ouais ?
Un... million... de fois... mieux.
Tous à bord, fils de [bip]
[ Echo ] Stop!
[ Cris ]
Oof!

C'est du sarcasme ?
Je ne veux pas que tu file quand ça sera fini.
Toutes ces morts sont de votre faute.
Ouais, aller, peut-être quelque-unes, mais définitivement pas l'Homme Train.
Oof!

Oookay.
[ Dinging ] Félicitations.

D'accord, maintenant, j'ai été plutôt clair, je pense que les Vindicateurs sont [toux] des grosses merdes.
Mais... vous avez quelque chose que je n'aurais jamais.
Et cette chose est la seule partie des Vindicateurs qui a de la valeur à mes yeux.
Si vous savez ce que c'est, placez le sur la plateforme.
Répondez mal et la pla-planète explosera.
Et probablement le système solaire, car j'ai un peu [rot] abusé sur la dose de neutrino sur celle la.
Alors c'est quoi le plan?

Je pense... que peu importe ce qu'on met là-bas, on mourra.
Il a dit que c'est ce qu'il tient en estime chez les Vindicateurs.
C'est-à-dire rien.
Il veut que notre dernier moment en vie soit passé en sachant à quel point il en avait rien à [ bip ].
Jésus!

Ça pourrait...

Quoi?

Je veux dire, regarde, quand je suis bourré
Je suis stupide et émotionnel et il n'y a pas de logique.
Je sentais que j'étais en train de perdre Morty auprès des Vindicateurs,
Et peut-être que c'est ma façon de dire "Okay", tu peux l'avoir mais seulement si tu réalises à quel point il est important,
"autrement je vais te tuer."
C'est...

Regarde, I-Il n'y a rien d'autre dans cette pièce que nous.
J'utilise seulement la logique pour connecter les points entre eux,
C'est mon hypothèse la plus probable.
Mais tu paries nos vies sur ça.
Je vais couvrir ce pari.

Bien, Morty, je pense que tu fait cette tête car tu a mal compris ce que je voulais dire.
Je ne suis pas fière de mon amour caché pour toi.
Je veux être très clair, si quelqu'un a une meilleure idée,
Comme, si je t'avais donné une amulette la nuit dernière, ou ...
[DING]
Pfff. [RIRES]
[GASPS]
Oh, merde.
Désolé.

Il semblerait que je ne vais jamais te revoir.
Je ne peux pas vraiment rouler avec les types de héros.
Et je veux pas... ils...

Mais si tu veux savoir, même si je te ne l'ai pas montré,
J'ai vraiment apprécié que tu sois à mes cotés.
Mon dieu, pourquoi je pleure ?

Ugh, tu es...

[BURPS] quand tu m'as donné des accessoires pour mes plaisanteries dans la salle de réunion.
Tout les autres avaient leur tête dans leur cul.
Même mon petit-fils est genre,
"Oh, les Vindicators, ils sont trop cool."
Je veux dire, c'est un imbécile, c'est leur démographie
Mais tu es différent Noob Noob.
Maman [BLEEP]
Tu es [BLEEP] cool, et tu es intelligent
[CRIE] Et je parie que nous pourrions couché et merde.
Et j'espère que tu deviendra un Vindicateur à part entière et... et accorde...

Mais tu peux leur dire, tu peux leur dire que j'ai dit
Oh [ bip ] Okay.

Q...

Je sens que cela signifie que nous ne sommes pas en train de mourir.
Pas nous tous.
[ choqué ] Mon coeur.
Laisse juste Titty Bean faire ça.
C'est pour le mieux.
Pour le mieux ?

Tu l'as dit toi-même, Morty.
Il n'y a pas de bien ou mal...

C'est la foi placée dans les Vindicateurs qui perpétue la sécurité de la galaxie.
Ouais, je me sens plus en sécurité d'un coup.
Sans doute, on le fait vérifier à qui ?
Je dois dire qu'on en a sorti des bonnes pendant qu'on est étranglé à mort...

Titty Bean.

Quand on s'est rencontrés,
J'étais une colonie de fourmis à peine douée de sensations.
Tes croyances, ta quête de la justice... m'ont appris à devenir un homme.
[ Grognements ]
Quand est-ce devenu si compliqué?
Qui sait.

Tu as toujours été le type romantique.
C'est pour ça que tu ne peux pas vivre, toi non plus.
[ Squish !

Désolé, mon amour.
Putain!

Silence !

Logic!

Regarde ça.

Geez, j'ai dû préparer toute une fête.
- C'est Logic, vous tous.

-Pas mal, Rick bourré, pas mal.

Vous êtes prêts ?
♪ Il y a choo-choo l'Homme Train, il s'enfonce dans la tragédie ♪
♪ Tout le monde connaît Supernova combattant la gravité ♪
Rick, Supernova est en train de filer.

Mais... elle vient d'essayer de nous tuer.
Morty, 20 personnes tentent de me tuer chaque semaine.
Je finis par me défoncer avec la moitié d'entre eux.
Je veux dire, regarde, Gearhead est ici.
♪ Il y a ce gars Million Ants ♪
Hmm.

Morty, tu portes une veste de Vindicateur.
Tu es un petit super héros maintenant ?
Tout le monde dans l'univers est un héros, maman.
Voilà pourquoi je n'ai pas besoin de veste.
Et je suis presque sûr qu'on n'a pas besoin de Vindicateurs.
Ça te dérange pas si je la prend.
Hey, tout le monde !

Mec, Grand-père Rick a encore fait des siennes.

♪ N'oublier pas celui qui n'as pas eu sa chance ♪
Noob Noob!

Noob Noob!

♪ Youtube ♪

Noob Noob!

Yo, c'est Logic encore une fois, vous tous.
N'oubliez pas le nom.
Assurez-vous d'être en sécurité à votre maison.
Et, mec, nous allons tous nous donner à fond pour Rick,
Parce que, je veux dire, quel genre de mère [censure]
Il a installé un festival entier comme celui-ci quand il était entièrement torché, mec?
Et tout ce que j'ai dit au sujet de Vance, c'est pas vrai.
Vance, ce gars, ce gars craint
Whoo!
Yeah!
Yo...
J-je peut étre payer maintenant ?

♪
J'y croix pas on va prendre une Glace Mécanique avec un Vindicateur.
Alors, les filles vous êtes à l'université Rouage ou à Rouag...
[ Explosion ] Attaque terroriste alien!
Ok.

Je ferais mieux d'aller me changer en mon autre moi.
[ Gasps ] Trop cool.

Attends, quel autre lui ?
Il portait déjà sa veste.
[ Respire fort, gémit ]
Il faut savoir s'arrêter et...
Ah !
[ Clunk!

Did you get any of that ?