# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous auriez quand même pu vous habillez un peu mieux pour ça.
Non, non, ça aurait donné une fausse image, tu vois ?
On vend pas un jeu pour la petite famille parfaite, on vend un jeu pour des gens comme nous, mec.
Ouais, t'as raison.
Tu devineras jamais ce qui est arrivé.

Donc un mec arrive, OK ?
On pense que c'est un client normal.
On commence à lui parler.
Et on découvre qu'il est cadre chez Mattel.
Ouais, donc on commence à lui parler de Chardee MacDennis, et il avait l'air intéressé.
Ouais, il va passer aujourd'hui.
On va le lui présenter.
On pourrait peut-être ajouter quelques idées dont je vous ai parlé.
C'est pas des idées, c'est plutôt de la violence gratuite.
Quand j'étais gamin, les jeux étaient bien plus violents.
On jouait à "Pince Téton",
"Chaussette pleine de pièces", "Cogne le Juif"...
Non, essaye voir de gagner au moins une fois.
Et après tu pourras instaurer de nouvelles règles.
Et si on changeait juste le nom du jeu ?
"Franken MacChardeeden."
Quoi ?

Primo, tu t'appelles pas "Franken".
Deuxio, Chardee MacDennis est un bon titre.
Techniquement, on est toujours en temps mort.
La dernière fois, Dee a fait obstruction, et Charlie avait une requête en attente.
Et je ne céderai pas à l'homme.
Parce que t'as pas d'honneur, connasse.
T'as pas d'honneur !
Tu vois ce que je veux dire...

On a qu'à l'appeler "Chardee MacDennis 2 :

Quoi ?

Quel est le rapport ?
Pourquoi t'as pensé à ça ?
C'est pas un concours de break-dance.
Y a pas d'électricité là-dedans.
Salut, comment ça va ?

- Oui, exact.

Frank, voici Andy de chez Mattel.
Bonjour.
Je dois vous l'avouer, j'ai hâte.
Les jeux pour adultes est un marché qui monte, et on cherche toujours des choses un peu différentes.
Vous êtes bien tombé.
Génial.

Chardee MacDennis 2 :

OK, Andy, vous allez aimer notre vidéo.
Chardee MacDennis.
Chardee MacDennis est tous vos jeux préférés en un :
Mouse Trap, Serpents et échelles, Sorry!

Mais ce n'est pas exactement ça.
C'est aussi comme le Boggle, la Roue de la Fortune, le Risk.
Quels autres jeux aimez-vous ?
C'est aussi comme ces jeux-là !
Mais plus mieux.
Et différent légalement.
Je suis avocat.
Je suis avocat ici.
On est comme Moby.
Remix !
Les jeux de société normaux devraient s'appeler...
"Les vieux de société"
Je comprends pas.
Je...

Voulez-vous un jeu qui vous garde en sécurité, mais vous surprend avec des règles qui changent ?
Alors vous voulez le jeu des jeux...
Recule.
On gagne toujours.

- Qu'est-ce que vous foutez ?

Pourquoi t'as mis ça dedans ?

La triste réalité.
Alors, Andy ?
Je... dois l'avouer.
C'est un peu confus.
On peut juste jouer au jeu ?
Vaudrait mieux pas.
En fait, on devient un peu compétitifs quand on joue.
Vous savez, on est pas tendres.
Parfait.

Mais c'est pour ça... qu'on a fait ça, pour expliquer.
OK, laissez-moi parler à mes associés une minute.
Prenez-vous un verre, offert par la maison, bien sûr.
On peut parler ?

Je pense qu'on peut...
- On peut pas...

Je pense qu'on peut.

Il faut juste...

Tu sais ce qu'on doit faire ?

Ça peut le faire.

Le vendre.

Bon, Frank, tu seras dans l'équipe d'Andy.
Quoi ?

Il connait pas les règles.
Je vais encore me faire laminer.
Ferme la, Frank...
Ferme la.

Voilà.

On va juste... garder le contrôle de nos émotions.
Restez genre :
Voilà.
Messieurs, bonne chance à vous.
Et à vous.

C'est sympa...

Très apprécié dans le monde du jeu.
Ça encourage aussi l'esprit sportif.
En effet.

Vous suivez.

pas d'insultes et pas de questions dans certains tours mais je pense qu'on devrait faire sans, pour le moment, parce que c'est votre première partie, et on ne veut pas tout gâcher.
Ouais, pas de problème, ça devrait aller.
On est flexibles.

OK, on est prêts ?
Trois, deux, un.
Messieurs...

Que se passe-t-il ?
Oh, c'est notre cérémonie de lever de drapeau.
Oui, avant on faisait le haka Maori, mais on s'emballait un peu trop.
Dans tous les cas, c'est de l'intimidation et vous montrez votre détermination.
Voyez-ça comme la cérémonie qu'ils font à la frontière
Indo-Pakistanaise.
Alors, voici le drapeau de Mac et Charlie, qui, comme vous pouvez le voir, a déjà été brûlé.
Non seulement le gagnant peut écraser les personnages du perdant, mais ils peuvent aussi brûler leur drapeau.
Vous remarquerez que le drapeau des Oies Dorées est intact.

Parce qu'on est pas des chats.
On est pas des chats.

Même si c'était le nom qu'ils avaient choisi.
Ils ont donc changé pour les Hommes Tonnerre.
Ce qui nous amène au drapeau de Frank, qui est juste... regrettable.
C'est quatre F.
Je savais pas ce que ça allait donner.
J'en doute.
OK, Andy, le niveau 1 est Trivia, Puzzles et Art.
La première équipe à gagner 3 points monte au niveau supérieur.
Avec quelle célébrité de Philadelphia voudriez-vous boire un verre ?
Ah oui, beaucoup de questions sont basées sur l'opinion.
D'accord... alors...
Oh :

C'est pas ça !
Doucement, doucement.
OK, d'accord.

Bill Cosby.

- Point pour nous.

Beaucoup de questions ne sont plus d'actualité.
Oui, elles sont un peu vieilles.
OK, à nous, à nous.
Art.

Un membre de chaque équipe doit créer cet indice avec de l'argile pendant que l'autre essaie de deviner ce que c'est.
OK, euh, un pénis.
- Lèvre-pénis.

Oh, pénis dur.
Un pénis en argile dur.
Une gargouille d'intérieur.

Euh, OK, une tête décapitée ?
Décapit...

Dee, c'est ta tête que je vais mettre dans une boîte si tu trouves pas la réponse.
- Putain !

C'est, euh, l'amour !

Il a trouvé !

- Prends une carte.

Si le...

Ouais, je faisais la flèche de Cupidon.
Alors pourquoi elle a des grosses veines partout ?
Parce que c'est la vitesse quand elle traverse l'air.
Au moins j'ai pas mis la tête d'une femme dans une boîte.
C'est pas la tête d'une femme dans une boîte, espèce de malade.
C'est la tête d'une femme dans un congélateur.
Et c'est censé représenter la préservation de l'amour pour toujours.
Bref, c'est à nous.

Pas de puzzle, pas de puzzle, pas de puzzle, pas de puzzle.
Puzzle.
Recollez les morceaux de cette bouteille.
Oh, merde.
C'est intéressant.
Quelle bouteille ?
Celle-ci.
Fais attention, doucement.
Touche finale...

OK, voilà.

Doucement, doucement...
Ça a tenu.

Ça a tenu !

Tu vois, c'est de ça que je parle.

On les rattrape !
C'est à nous, alors.
Dennis et Dee passent directement au niveau 2.
Dans ta face !
Après quelques tricheries concernant l'alcool, on a décidé d'intégrer des perfusions pour tout garder sous contrôle.
C'est vous qui aviez triché.
Andy devrait en avoir une aussi.
Andy est notre invité.

C'est pas juste !

Comme vous pouvez le voir, Mac et Charlie sont un peu à cran de ne jamais avoir gagné le jeu.
Je ne pense pas que ce soit très prudent.
Pourquoi...

Non, non, non...

Ce n'est pas de la bière.

- On a essayé...

OK, Andy, bienvenue au niveau 2 :
Exercice Physique, Douleur et Endurance.
OK, on a ajouté quelque chose au niveau 2, c'est super cool.
Il faut faire tourner le globe, pointer du doigt.
Et vous devez parler avec l'accent de la région sur laquelle vous tombez pour le reste du niveau, sinon, vous buvez.
Ça a l'air marrant.

C'est bien, hein ?
C'est parti.
Russie !
Oh, OK, ça va.

Je dois parler comme ça ?
OK, voyons voir...
T'as eu quoi ?

Non, Brésil.
C'est quoi l'accent du Brésil ?
C'est un pays d'Amérique du Sud... autant dire que n'importe quel accent Latino ira ?

- OK, mec.

Je peux faire ça, ouais.

- Oh, vous jouez la carte raciste ?

Et c'est plutôt un accent Mexicain de Los Angeles, ça.
Allez...

OK.

Oh !

- Philadelphia.

T'as à peine tourné.

Alléluia.

Ouais, on dirait qu'on a un avantage sur vous, hein, Den ?
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est quoi ça ?
Mon accent de Philly.
T'es loin du compte.
- Bois !

Exercice Physique.

Mains sur le corps d'un oiseau !
Un membre de chaque équipe doit essayer de garder sa main sur le corps maigre de Dee aussi longtemps que possible.
C'est la merde.

Je ne comprends pas.
- Tiens bon, mon gars.

T'as à peine ta main sur elle.
- Tiens bon, mec.

Ah !

Mac et Charlie ont perdu !
Pourquoi t'as fait ça ?
Je pouvais pas !
Oh, infraction !

C'est plutôt Mexicain de cartoon.
- Ça change pratiquement rien.

Je vais boire, OK ?

Pourquoi est-ce si dur de garder une main sur cette femme ?
C'est une belle femme.

Ne rends pas ça sexuel.

Quel est le problème, Dennis ?
Pourquoi es-tu mal à l'aise ?
Parce que ta main est proche de sa poitrine...
- Arrête.

ça te donne envie de coucher avec elle ?
Non, non...

Espèce de con.
Oh, mon Dieu, tu as collé ta main sur elle !
Tricheur !

- Oh, on arrête les accents ?

- se fait prendre à tricher.

Honte, honte, honte...

Donc... plus de perfusions ?
Non, non, non...

Tu ne veux pas perfuser de l'alcool fort, crois moi.
Ça reste dur à boire.
Oh, ouais.

Et ça empire au niveau 4.
Il n'y a pas de niveau 4.
Si, il y a :

Arrête, Frank.

Andy, ses idées ne représentent pas le jeu.
Elles ne nous représentent pas.
OK, tire une carte...
Merdes et échelles.
Petit jeu de mot avec Serpents et échelles.
Chaque joueur doit prendre un laxatif et monter sur une échelle.
- Celui qui se retient le plus longtemps gagne.

Aussi connu sous le nom de Merdes et Déchets.
Merdes et rejets !
Je vais chercher les laxatifs.
Et voilà.
Le plus fort du marché.
Oh, c'est fort !
- J'aime pas ça.

Je me sens déjà mal.
Ouais, je sens quelque chose.
Mais j'ai pas envie de chier.
- Je me sens bizarre.

C'était pas un laxatif, pas vrai ?
Nan.
Bienvenue au niveau 4,
Horreur.
- Réveillez-vous, les gars.

Bonjour, le gang.
Les clés de vos menottes ont été cousues dans vos avant-bras.
À côté de vous se trouve une pince à épiler attachée à une batterie de voiture.
La dernière équipe sortie perd.
Frank, c'est complètement dingue.

Tu fais quoi ?

Oh, mais c'est le cas, Dennis.
Déjà entendu parler d'un jeu appelé...
Docteur Maboul ?
Oh, merde.
Il a raison.
C'est parti.
- Ce jeu est fou !

Le jeu est bien !
Non, ça ne nous représente pas...
Je vais arrêter !
Non, j'abandonne aussi.

Je l'ai, je l'ai, je l'ai !
C'est seulement l'os.
Oh, Seigneur !
Oh !

C'est sûrement les effets du laxatif.
C'était pas un laxatif, Charlie !

Vous avez abandonné !
Et on a gagné !
Enfin.
Enfin, je gagne le jeu.
J'ai pas signé pour ça, espèce de fou écervelé !
- Détache-moi !

- Doucement.

Personne n'avait de clé sur lui.
Tu sais, je savais qu'ils allaient abandonner.
Attends une seconde.

Andy, tu viens de le traiter de "fou écervelé" ?
- Ouais.

Vous vous connaissez ?
Non...
Attendez, attendez...

"Mattel" est mal orthographié sur sa carte.

J'appelle son numéro.
Bienvenue à l'entreprise de Wolf Cola...
OK, Frank, donc tu as engagé ce type seulement pour pouvoir gagner et changer le jeu !
Non, il n'y a rien de vrai là-dedans.

Dis-leur, Andy.
Quoi ?

C'était des conneries ?

- Ouais.

Alors, si on ne vend plus le jeu...
Il faut gagner.
OK, c'est parti.
Humiliation publique.
T'es prêt, Charles ?
Oui...

T'es sûr que ça va, mec ?
T'as dû perdre un paquet de sang à cause de la pince à épiler.
Ça va aller.
C'est parti.

Vas-y.
Il est prêt. "Vas-y", j'ai entendu.
Mais ça ne viendra pas de nous.
Non.

- Tu me tires les cheveux !

Lâche-moi !

C'était censé être une grosse révélation.
J'avais tout prévu.
C'était sûr que t'allais tout ruiner.
Oh, mon Dieu, c'est quoi cette odeur ?
De la merde ?

- Ouais.

- C'est dégueulasse.

Non, mec, ne les écoute pas, OK ?
Tu peux le faire, Charlie.
Si tu pleures pas pendant une minute, juste une minute, on gagne ce putain de jeu.
Tu peux le faire.
T'es prêt ?
OK, c'est parti.
Prêt, feu, go.
Charlie Kelly, j'ai attendu ce moment toute ma vie, espèce de déchet qui sent la merde.
Ton visage, on dirait un troll !
T'as un visage de troll !
Tu m'as suivie partout !

T'es pas fini !

- Crève !

- Et j'espère que ça brûle !

Tu l'as fait !

Putain de merde !
On a gagné !
Charlie ?

Allez, réveille-toi.
Je sais pas si il va se réveiller.
Je sais pas non plus.

Charlie, ça va ?

Charlie ?

Oh, merci mon Dieu.

On pensait t'avoir perdu.
Qu'est-ce qui s'est passé ?

C'est comme ça que tu t'en souviens ?
Non.

Ouais, pratiquement quand la serveuse a commencé à parler,
- t'as pleuré comme une merde.

T'as sûrement dû halluciner à cause de l'intoxication.
Alors... vous avez gagné ?
- Et comment.

Alors vous avez écrasé nos personnages ?
- Oh, mon Dieu, Charlie, non.

Personne n'y pensait.

Avec toi dans cet état ?
Vraiment ?

Oh, merci beaucoup.
Tu rigoles ?
C'est la chose la plus gentille que vous ayez faite.
- Dee, tu peux...

Charlie, non, on n'aurait pas fait ça avec toi... dans cet état.
Mais maintenant que tu es conscient...
Dee, t'es prête ?
Ouais.
Loser.