# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
CECI EST UNE ADAPTATION LIBRE D'ÉVÈNEMENTS RÉELS...
TRÈS LIBRE.
Bienvenue au forum de la Mode Vintage.
J'ai une urgence entre les mains.

Aidez-moi à dater ces gants.

Ces gants sont le top du top, la crème de la crème, le fin du fin tout-en-un !
Clairement des années 50.
Mollo sur les majuscules, Skirt_Russell.
Le motif sur le revers correspond aux années 30.
Pour TimesAndTreasures, cliquez ici.
En tant que modératrice, je dois vous rappeler que cette conversation n'est que pour parler du déclin des ventes.
ItTakesAVintage, commence une conversation différente pour les gants, qui sont des années 40 et clairement nazis.
Super trouvaille.
Bien vu, Gail, tu es une bonne modératrice.
Merci, Frederick.
On s'amuse bien.
Peut-on interdire les GIFs ?

Et me provoquent de l'épilepsie.
Conversation différente.
Comme je le disais, on a tous constaté une baisse des ventes ces derniers mois.
Ce n'est pas par hasard que ça coïncide avec l'arrivée de vous-savez-qui.
En plein dans le mille.
Nasty Girl a entaché la sainteté de la mode vintage.
Comme mettre un patch sur un pantalon en gabardine.
Je reviens !

J'ai fait un pain de graisse...
Primo, c'est Nasty Gal.
Deuzio, ce forum devrait s'appeler Elephant Man, comme le film, c'est plein d'erreurs de la nature et triste.
Vous avez tous vu ce commentaire ?
Il a disparu, mais je l'ai vu.
C'était Nasty Gal ?
"Des erreurs de la nature."
Pire encore, elle n'a rien compris à Elephant Man.
Arrêtez tous.
Elle lit tous nos commentaires et se moque de nous.
On n'est pas des erreurs de la nature.
Ne lui donnons pas matière à se payer notre tête.
Pas de colibris.
J'espère que mon chat ne les a pas mangés.
J'ai raté quoi ?
D'accord, je l'ai effacé.
Ne t'en mêle pas.
Tu n'es pas très drôle, en ligne.
Ce n'était même pas très méchant.
Je peux faire pire.
D'autres qui vous feront pleurer la bouche ouverte.
Non !

Je ne pige pas ce dicton.
Si je vois un chat qui dort, je vais le réveiller.
Le chat, il est 14 h. Pourquoi tu dors autant ?
Ils disent encore du mal de moi.
Skirt_Russell a photoshoppé ma tête sur un corps d'autruche.
- Quoi ?

En gros, je suis grande, mince, avec des traits fins et je cours vite.
Et tu ponds des œufs géniaux.
Je m'en fous.

Désolée, nerds du vintage, attachez vos ceintures, parce que ça va vous brûler au troisième degré !
Sophia !

Internet est la chose la plus puissante au monde.
Tu as raison.
Je ne m'en mêlerai pas.
J'observerai en silence jusqu'à ce que la rage bouille en moi et me donne des brûlures d'estomac qui m'empêcheront d'apprécier mes plats préférés.
Bon, j'ai pris la décision d'organiser tes classeurs d'inventaire.
Super.
Tu rends vraiment cet endroit top.
Arrête.
Mais continue, prends ton temps, parce que j'aime ça.
Je finirai le reste après le boulot.
Il nous faut quelque chose par là.

Fais-toi plaisir, dépense sans compter.
Aujourd'hui dernier délai pour envoyer la commande à Londres.
Oui.
Excellent rappel.
Tu te rends compte ?

Internationales à mort.
Internationales à mort !
Internationales à mort, ma vieille !
- Si je meurs, je t'adore.

Annie !

Non, merci.
Je suis une adulte responsable qui va bosser.
Je n'ai sûrement pas le temps... de faire ça !
Vous voulez voir un truc qui déchire ?
Voilà ce qui déchire.

Voilà ce qui déchire.

Attention !
Ça vient !
Ça vient !
Salut Annie!
MAQUILLAGE SOINS DU VISAGE
Pilar.
J'ai une question.
Tu crois que je devrais prendre... des cours de danses urbaines ?
On ne te prendra pas pour une raciste si tu dis "urbaine".
Mais avec "churro"...
C'est différent.

- Le ticket est à l'intérieur.

Alors, on m'a appelée.
Pour Amazing Race ?

Ne choisis pas ta mère.

Non, c'est mieux que ça.
J'ai été promue.
Pilar.
Félicitations.
- Je peux vous aider ?

Rayon 1.
- Suis-moi.

Alors voilà.
J'aurai un nouveau bureau à 525, c'est comme ça qu'on appelle le bureau, dans le management.
Je ne connais pas la rue.
Quand je partirai, je veux que tu me remplaces.
Que tu sois manager.
Attends, sérieux ?

Tu es née pour diriger les gens.
Et je ne risque pas de promouvoir Gina.
Prendre la pilule n'a pas eu l'effet escompté sur sa vie sociale.
Hier, je l'ai vue seule dans sa voiture à manger un épi de maïs.
Quoi ?
Qu'est-ce que tu en dis ?
Moi comme manager ?
Je crois que ça m'irait.
J'ai toujours voulu être ivre de pouvoir.
Gina !

Désolée.
Oh non, la vache.

Et assez jubilatoire.
Tu t'y habitueras.
Perso, j'aurais laissé passer le chewing-gum.
Mais tu apprendras ce qui en vaut la peine ou pas.
Connaissant Sophia, ça ne m'étonnerait pas que quelqu'un truque les enchères à Nasty Gal.
"Truquer les enchères", pour les bleus, c'est quand un ami surenchérit pour faire monter le prix.
"Des bleus", ça veut dire des nouveaux.
Internet, c'est...

Gail, tu as rencontré Nasty Gal ?
Suis un peu, Betsy.
Ça remonte à un moment.

Attends.
J'ai tout lu !
Encore en majuscules.
Vous savez quoi ?
Je reviens de chez l'oto-rhino-laryngologiste, il dit que j'ai des problèmes aux trois.
C'est dommage, mais c'est encore plus dommage que ce soit hors-sujet.
Qui a des preuves que Nasty Gal truque les enchères ?
C'est pas cool.
Pardonne-moi, mon Dieu, mais je dois m'en mêler.
Bonjour.

Je voulais vous remercier du bonheur et de la beauté que vous m'apportez.
Vous vendez tous avec intégrité.
En tant que modératrice, c'est hors-sujet.
Mais merci.
Ce forum est pour décider si oui ou non Nasty Gal manque de principes.
Si vous savez comment la démonter, allez-y !
Je dois nettoyer mon historique de navigation quand je vais sur son site.
MDR.

MDR.

MDR.

Mais je doute qu'elle truque les enchères.
Une fois, j'ai été la seule à enchérir sur un haut, je l'ai eu pour la modique somme de 69 $.
Soixante-neuf ?

Oui, 69 est bon pour les deux partis.
Je suis d'accord.

Excuse-moi, mais c'est ta première fois sur le forum et tu défends l'ennemi.

Désolée.
Je pensais qu'on était un groupe de gens similaires prêts à accepter quelqu'un de discret.
J'ai du mal à tisser des liens avec les autres.
J'ai passé la matinée à m'entraîner à dire bonjour au facteur, mais quand il est venu, il a été trop rapide.
Il a déposé le colis et il est parti.
En revanche, si quelqu'un veut installer une piscine extérieure, j'ai un coupon de 20 % de réduction.
- Si tu ne l'utilises pas...

On a peut-être été trop durs avec elle ?
Peut-être.
Je ne veux pas participer à une chasse aux sorcières.
Pas vrai, Sharon ?
Moi non plus.
On devrait pouvoir parler de nos passions en toute quiétude, non ?
AnnieGreenGables, bienvenue dans le forum du forum.
Le 11-Septembre était un complot !
- Troll !

Les nerds, ça craint !
Je l'ai bloqué.

Peut-être que le bâtiment 7 était une démolition programmée.
Je clos la conversation.
Merci de toujours me défendre.

- Tu veux aller manger ?

Gina, tu veux venir déjeuner ?
C'est loin ?
Oui, mais je te prendrai des chips.
S'il n'y en a pas au cheddar, laisse tomber.
Dommage, il n'y avait que nature.
On peut s'arrêter dans un magasin au retour ?
Gina mérite un remontant.
Si tu veux.

Je ne sais pas.

Être manager, j'hésite.
C'est énorme.
Plus d'heures, plus de responsabilités.
Depuis quand le travail te fait peur ?
Tu ne veux pas avoir une carrière ?
Peut-être un jour.
Si j'ai une carrière avant de me marier, je suis inépousable.
Tu ne le penses pas vraiment.
Non.
J'ai peur qu'en devenant manager je sois obligée d'arrêter de bosser à Nasty Gal.
Le magasin eBay de ta copine ?

Plein de trucs.

C'est chouette.

Je ne veux pas arrêter.
Pourquoi ne pas y travailler à temps plein ?
Parce que c'est pas encore un vrai boulot.
Sophia ne me paye pas.
Elle pourrait.

- Je devrais.

Une carrière dans le maquillage a toujours été mon rêve.
Je ne sais pas quoi faire.
C'est comme dans Pile Face.
Je n'ai jamais vu le film.
J'avais une place mais je n'y suis pas allée.
Je me demande si ça aurait changé ma vie.
Alors...

Et tu sauras quoi faire.
Que penses-tu de cette idée :

Quand elles regarderont leur permis de conduire, elles se diront :
"La vache, ces produits marchent super bien."
Regarde-le.
Annie ?

Je suis là, Sophia.
Je m'occupe de ces affaires vintage.
Singapour a appelé.

C'est Singapour tout craché.
Ne t'inquiète pas.
COMMANDES PRÊTES
J'ai préparé la commande.

Que ferais-je sans toi ?
C'est pas comme si j'étais une héroïne.
Tu as sauvé Nasty Gal.
Une autre augmentation t'attend.
Annie.

Elle n'a pris qu'un cours de danses urbaines.
Annie, viens.
Je n'aime pas laisser Gina seule trop longtemps.
Deux secondes.
Je ne trouve pas les bordereaux d'envoi.

- Ça fait trop ?

Si ces putain de grenouilles zen sont trop, je m'en fiche.
Une a un pied bizarre, mais je n'ai pas eu le cœur de la laisser.
J'ai pris les deux.
Obligée.

- Des sosies amphibiens.

Bon, Sophia.
Je voudrais te parler de quelque chose.
Ça a un rapport avec l'endroit où sont les bordereaux ?
Non.

Mais non, c'est autre chose.
- J'ai été promue manager au travail.

Merde alors.

Oui, mais...
Je vais refuser, je préfère travailler ici avec toi.
C'est gentil, moi aussi j'aime travailler avec toi.
Mais en vrai.
Bah oui, en vrai.
Tu peux prendre les bordereaux ?
Sophia, j'essaie de dire que je veux travailler ici officiellement.
Comme employée.
Du genre... je te paye ?
Tu as un boulot.
Oui, et j'aimerais en avoir un autre où on travaille ensemble.
Il n'y a pas de boulot pour toi.
Pourquoi ?
Tu peux te permettre de me payer... et je fais déjà presque tout.
Si c'est une question d'argent, tu devrais accepter la promotion.
Je vois.

J'ai un rendez-vous avec les vendeurs, alors...
Je dois filer.
Tout va bien entre nous ?
Oui, tout va bien.
Techniquement, le règlement d'eBay exige qu'on ne mette pas de liens vers d'autres sites.
Je suis d'accord avec Gail.

Mais c'est un sujet délicat, puisqu'on le fait tous, toi y compris Frederick.
C'est vrai.

Puisqu'on le fait tous sur eBay, je ne vois pas pourquoi empêcher TimesandTreasures de mettre un lien vers son site sur le forum.
Merci.
Pour TimesandTreasures, cliquez ici.
Je ne cliquerai pas.
Modératrice, tu devrais changer d'avis.
Pardon.

Je peux faire une exception pour cette fois.

Une amie à moi...
Appelons-la Ramona Quimby.
...a eu un accrochage avec Nasty Gal.
Je ne peux plus la défendre en tant que vendeuse ou personne.
C'est bien ce que je disais.
Salut, les gens normaux avec des vies intéressantes.
Je vais faire une remarque objective.
AnnieGreenGables chantait les louanges de Nasty Gal et elle change d'avis.
Pourquoi croire ce qu'elle dit ?
C'est un lieu où les gens peuvent changer d'avis, surtout au sujet de problèmes avec Nasty Gal.
En tant qu'observateur neutre, je pense que vous vous liguez contre Nasty Gal sans raison.
Je ne vois pas pourquoi tu la défends.

Elle peut tout faire toute seule.
Je parie que oui.
Elle ne te demanderait pas ton aide, inconnue sur Internet.
Et elles, elles peuvent écrire en majuscules ?
Tu foutais quoi ?
Je ne suis pas à mon ordinateur.
SOPHIA_MARLOWE ÉCRIT...
Il y a quelqu'un ?
SOPHIA_MARLOWE ÉCRIT...
Allez.

MAGNET4COOCH420 ENTRE...
Ça roule ?

Ça fait un bail.
T'es toujours aussi canon ?
Je sais que t'es là.
T'en es où ?
Célibataire ?

On peut rendre les choses compliquées.
C'est ça.

T'es pas si canon que ça.
STILLDAMACANNIE ÉCRIT...
Je suis là.

Ce que je veux ?
Tu es si fâchée que ça que je ne t'engage pas ?
Sophia, je t'aide avec tout.
SOPHIA_MARLOWE ÉCRIT...
Désolée.
Je croyais que tu m'aidais en tant qu'amie.
C'était le cas.
Mais en tant qu'amie, tu devrais vouloir que moi, ton amie, fasse partie de Nasty Gal.
Mais Nasty Gal est mon truc.
Tu as reçu de l'aide et tu le sais.
De quoi tu parles ?
"Tu rends vraiment cet endroit top.
Merci de toujours me défendre.
On est internationales."
C'est moi qui ai créé cette compagnie de zéro.
C'est mon idée.

Un stagiaire pourrait faire ton travail.
Désolée, mais tu es...
STILLDAMACANNIE ÉCRIT...
Pèse tes mots.
SOPHIA_MARLOWE ÉCRIT...
Remplaçable.
STILLDAMACANNIE ÉCRIT...

Quoi ?
Dis-le.
Va te faire foutre.
Moi ?

Non.

Va te faire foutre.
Je démissionne.
Tu démissionnes pas d'un boulot que t'as pas.
Non, je démissionne de ça.
De nous.
SOPHIA_MARLOWE ÉCRIT...
Tu veux partir ?

J'ai pas besoin qu'on s'accroche à mes jupons.
Je me débrouillais avant toi, je me débrouillerai après.
ItTakesAVintage, si tu nettoies tes gants avec autre chose qu'un linge humide, tu es un monstre.
Idem.

On va pas remettre ça.
Ne le lance pas là-dessus.
À nous deux, les losers.
OMFT !
Désolée, faute de frappe.

Oui, c'est moi.
Votre Nasty Gal.
J'en ai rien à foutre de ce que vous pensez.
Ça m'inquiéterait si vous ne me détestiez pas.
Chaque seconde que vous passez à penser à moi vient d'une peur panique de ne jamais m'égaler.
Vos ventes chutent ?
Je vais éplucher les commentaires sur vous, trouver vos acheteurs et les ajouter à ma liste d'amis sur Myspace, qui se monte à 67 000.
Il me suffirait d'un post pour m'assurer que vous ne vendiez plus jamais rien de ce siècle.
Mais d'où lui vient son assurance ?
Je clos cette conversation.
C'est une conversation privée.

J'évite de conduire en ville parce que j'ai peur.
Au sujet de Nasty Gal.
Que va-t-on faire à son sujet ?
Elle menace notre source de revenus.
Elle a perdu la tête.
On finit tous par perdre la tête.
Vous n'avez pas lu mon lien sur les chemtrails ?
Trouve autre chose, Sharon.

Je reviens, mon chat est encore coincé dans le fauteuil.
On pourrait l'ignorer et croiser les doigts.
Pour TimesandTreasures, cliquez ici.
Ça suffit, TimesandTreasures.
Je me fiche qu'on mette des liens vers nos sites eBay.
Le règlement s'y oppose, on ne devrait pas le faire ici non plus.
Une petite minute, ne quittez pas, ça me donne une idée.
Je crois qu'on pense à la même chose.
Et si on enlevait les liens vers nos sites sur eBay ?
On l'étrangle avec le fil du combiné.
Suivons la méthode de Gail.
Comme ça, Sophia sera la seule à mettre un lien vers un site.
Et quand on la dénoncera, eBay devra la réprimander.
Je suis partant.
Je suis partante.
Partante.
Partante.
Un peu de vaseline et il est ressorti.
J'ai raté quoi ?
Bon sang, Betsy.

Je suis partante.
Tu m'ignores pour de bon ?

eBay :

Votre compte eBay a été suspendu.
C'est quoi...
"Cher Nasty Girl Vintage,
Après examen de votre compte eBay, nous avons trouvé des violations des conditions d'utilisation.
Par conséquent, nous avons pris la décision suivante.
Votre compte eBay a été suspendu de manière définitive.
Il vous est interdit d'utiliser eBay de quelques façons que ce soit.
Y compris par la création d'un nouveau compte."
Non.
C'est pas possible.
Votre compte été suspendu.
Le compte Nasty Gal Vintage est maintenant bloqué.
ADAPTÉ DU LIVRE #GIRLBOSS DE SOPHIA AMORUSO
Sous-titres :