# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Arme !
Il y a des fragments de balle dans votre poitrine.
On doit opérer le plus vite possible.
Vous agissez désormais en tant que Président des États-Unis.
Ils ont trouvé le tireur.

- Kirkman l'aurait voulu en vie.

Donnez l'ordre.

Exécutez.
Cible neutralisée.
M. Atwood, votre fils ne risquera rien si vous m'obéissez.
Hannah Wells ?

Découvrez ce qu'elle sait.
Si le Président veut des réponses, je ne les donnerai qu'à une personne.
Le Président lui-même.
Dégagez l'étage !
Apparemment, vous auriez des choses à me dire sur Peter MacLeish.
Oui, monsieur, en effet.
MacLeish se cachait dans un abri ?
Juste avant l'explosion, il manque 34 secondes de retransmission.
Il savait exactement quand quitter la salle.
Il était impliqué depuis le début.

- MacLeish connaissait le tireur ?

Un ancien agent de la CIA, Nestor Lozano, nom de code Catalan.
Je n'ai pas toutes les infos, mais ça suffisait pour voir Hookstraten avant que MacLeish ne soit validé.
En effet.

On m'a attaquée avant l'audience.
Je devais retrouver Hookstraten au Rayburn Building.
On a percuté ma voiture et essayé de m'étrangler.
J'ai réussi à m'échapper, mais il a pris mon dossier.
Heureusement, l'agent Ritter a sécurisé une autre copie de la NSA.
Je me sens si stupide.
MacLeish a roulé tout le monde.
Pas elle.

M. le vice-président.
- Vous n'êtes pas à l'hôpital ?

- Comment va-t-il ?

- et reviendra à la fin de la semaine.

En parlant de nouvelle, votre équipe a programmé une conférence de presse ?
Le peuple a besoin de savoir que le pays est entre de bonnes mains
- avec le Président Kirkman à sa tête.

Le timing m'inquiète.

On s'est occupé de tout.

MacLeish travaillait avec Al-Sakar ?
Ils n'ont pas fait sauter le Capitole.
Pardon ?
Quand j'ai questionné Majid Nassar, il a dit en être responsable pour nous détourner des vrais conspirateurs.
Si ce n'était pas Al-Sakar...

- Avec qui travaille-t-il ?

Charles Langdon est impliqué.
Le chef de cabinet de Richmond ?

Je peux confirmer personnellement qu'il a survécu.
Je l'ai vu de mes propres yeux.
En réalité, il se cache dans...
- Salut.

Agent Wells, mon épouse, Alex.
- Enchantée.

Continuez.
Ces informations sont pour vous et votre équipe de sécurité.
- Agent Wells, je vous promets...

Ce n'était pas nécessaire.

Désolé, mais je suis d'accord avec l'agent Wells.
La première dame n'a pas d'autorisation et n'est pas dans l'équipe de sécurité.
- Elle sait pour l'évaluation des menaces.

Vous ne l'avez pas dit à l'époque.
Je vous le dis maintenant.
M. le Président, c'est un complot très dangereux et qui va très loin, personne n'est à l'abri.
Partager ces informations en dehors du personnel menace la sécurité nationale et met les gens à qui vous en parlez en danger.
Vous devez réduire votre cercle.
Et maintenant ?

- D'habitude, on passe par le procureur.

Je connais quelqu'un de confiance.
- Je peux le contacter ?

J'ai un bureau pour vous.

- Vous devez faire profil bas.

Revenez me voir avec un plan pour arrêter MacLeish.
Le fils de pute va payer.
Il faut l'en empêcher.
Le vice-président est en droit de programmer une conférence de presse.
MacLeish fait une conférence de presse ?
- Il est en droit de programmer...

Voyez directement avec lui.
Je ne peux pas.

- Vous lui avez parlé ?

Il n'a pas dit pourquoi vous fouilliez dans mes anciens appels.
Ce n'était pas le moment de demander.
Tenez-moi au courant.
J'ai loupé quelque chose ?
Alors ?
- Pourquoi moi ?

Vous êtes un homme intègre.
Le Président a besoin d'un avocat qui soit irréprochable.
- Je ne suis pas habilité à faire ça.

Il s'agit d'un cas sans précédent.
Mais le Président a besoin d'un conseiller, et... je lui ai déjà dit qu'on pouvait compter sur vous, alors...
Vous voulez bien ?
Si vous me flattez à ce point-là, comment puis-je refuser ?
Ces dernières semaines, le Président Kirkman s'est montré être un dirigeant digne de confiance.
Un dirigeant vertueux et qui a la force de maintenir cette nation unie.
Et je suis plus que ravi de son retour aux commandes.
La tentative d'assassinat et l'attentat du Capitole visaient les fondements même de cette république démocratique, mais ils ont échoué.
- Tu étais au courant ?

Il a du cran d'avoir pris cette initiative.
... tissés à travers des valeurs communes.
Je voulais remercier les courageux policiers qui...
Je dois retourner à la Maison-Blanche.
Tu sortiras bientôt.
Non, maintenant.

Tom, on t'a tiré dessus.
Tu as de la chance d'être en vie.
Les coupables courent toujours.
Il y a un traître à la Maison-Blanche.

Tom, je dois te dire quelque chose.
Quoi ?
Avant qu'on te tire dessus,
Emily a appris que c'était Aaron qui avait passé l'appel au Pentagone.
Quoi ?
Pourquoi Emily t'a-t-elle parlé de ça et ne m'a rien dit ?
On n'a pas pu en parler avant.
Concernant Aaron, il doit y avoir une explication.
Plusieurs personnes auraient pu lui demander de passer cet appel.
On doit envisager la possibilité que ce soit lui.
Très bien.

Non.
Tom, tu as dit toi-même qu'on ne pouvait faire confiance à personne.
Aaron s'est battu corps et âme pour protéger et sécuriser ma présidence.
Je sais.
Si Aaron est impliqué avec les terroristes, et que tu le questionnes en montrant tes intentions, tu te mets encore plus en danger.
Je ne vais pas l'ignorer en attendant de régler ça.

On doit pouvoir le maintenir à distance sans éveiller ses soupçons.
C'est incroyable.
Les ressources impliquées, le planning.
Un complot qui atteint la vice-présidence.
Désolé d'avoir douté de vous.
Ce n'est pas que le FBI.

Merci, monsieur.
- Malheureusement, ça ne suffit pas.

Pourquoi ?
On sait que MacLeish est coupable.

Que nous faut-il de plus ?

Vous accusez le vice-président d'être impliqué dans un des plus grands crimes de l'Histoire.
On a besoin de preuves qui l'y rattachent.
On n'a pas assez pour l'arrêter, ni même pour lui mettre la pression.
Trouvons des motifs.
Trouvons quelqu'un qui lui mette la pression pour l'évincer.
Qui ?
Le tireur était notre meilleur atout.

MacLeish a d'autres partenaires.
D'accord.

Non.

Jason.
Hannah.
Laissez-nous.

Les caméras sont éteintes.

Je suis content de vous voir.
Comment allez-vous ?

Ce n'est rien.

Et vous ?
Ma famille me manque.

On ne vous a rien dit ?
Me dire quoi ?

Que s'est-il passé ?
Jason, Luke est toujours porté disparu.
Quoi ?
Non.
Non, ce n'était pas le marché.
- Jason, écoutez-moi.

J'ai tout dit au Président.
Sur MacLeish, Catalan, les plans.
Vous n'avez plus rien à protéger.
Que savez-vous sur elle ?

- Où avez-vous eu ça ?

J'ai suivi votre tuyau.

Je savais qu'ils tenaient Luke.
C'était le seul moyen de vous faire avouer le meurtre de Nassar.
Revenez sur votre déposition.

Écoutez, s'ils savent que je coopère avec vous...
Ils n'en sauront rien.
Nassar était sous haute surveillance, et ils l'ont eu quand même.
Ils sont à découvert.

- Jason...

Je vous en prie.

Si vous voulez m'aider, trouvez mon fils.
L'opératrice a dit qu'Aaron avait appelé le secrétaire à la Défense juste avant que la note sur l'évaluation des menaces soit enterrée.
Et il est venu te voir ?
Oui, il a appris que je faisais des recherches.

Il m'a demandé ce que je faisais.

D'accord.

Je prends le relais.
- Vous ne voulez pas que je poursuive ?

Emily.
Que cette conversation reste entre nous, compris ?
- Bien sûr.

Vous ne pensez quand même pas que c'est un traître, pas vrai ?
Non.
Pas du tout.
En attendant de pouvoir le prouver, je dois me méfier.

Le monde dans lequel on vit n'est plus celui d'hier.
- Oui.

Faites-la entrer.
- Merci de me recevoir aussi vite.

- Je n'ai que quelques minutes.

- Je dois voir le Président.

Je ne demanderais pas si ce n'était pas important.
Je comprends, mais le Président se rétablit.
Il continue de diriger.
- Oui, mais...

- Dites-moi tout, et je lui en parlerai.

Je suis son chef de cabinet.

Peut-être.

Il saura de quoi il s'agit.
Il vous le dira s'il le veut, mais je ne trahirai pas sa confiance.
J'essaierai de caler une entrevue.
Merci.
Essayez vraiment.
- Hors de question.

- Laissez-moi...

Au contraire !

Le garçon est déjà notre priorité.

Ils sont plus qualifiés pour les disparitions que vous.
Vous devez trouver un plan pour le Président.
Mettez vos sentiments de côté.
J'ai raison.

Remettons-nous au travail.
M. le Président, Beth et moi sommes soulagés de savoir que vous allez bien.
- Ça me touche beaucoup.

Oui.

Hier soir, il y a eu quelques désaccords en interne.
J'ai donné l'ordre de tuer le tireur pour protéger des gens innocents.
Ils pensaient que c'était un pro.

Je comprends.
J'aurais géré ça différemment, mais depuis que je suis devenu Président, j'ai appris qu'il est difficile de choisir entre la vie ou la mort sous une énorme pression.
Merci, monsieur.
Je n'ai eu ce poste qu'hier, mais ça m'a permis d'apprécier tout ce que vous avez fait.
Qu'a-t-il dit ensuite ?
Il m'a remercié et m'a demandé de superviser son planning public jusqu'à son retour complet.
- Excellent.

Faisons profil bas jusqu'aux prochaines instructions.
Quel genre d'instructions ?

J'en doute.

Beth, plusieurs détails n'ont pas été réglés.
Et ils vont l'être, Peter.
Catalan est mort.
L'agent Wells est en garde à vue.

On s'en sortira.
Comme toujours.
Je n'avais jamais été aussi en colère.
Je n'ai jamais frappé quelqu'un de toute ma vie.
Pas même à l'école.
J'allais toujours faire la paix.
Mais quand je l'ai vu se tenir là, le sourire aux lèvres, je voulais me lever et l'étrangler.
Honnêtement, j'aurais pu le tuer.
Vous l'avez bien caché.
Il pense se jouer de vous, mais c'est un prisonnier au grand jour, à la vue du public américain et d'agents des services secret.
On doit être patients.
Il commettra une erreur, baissera sa garde.
Et à ce moment-là...
Il sera à moi.
- Comment vous sentez-vous ?

- Par quoi voulez-vous démarrer ?

Il y a eu un souci entre Emily et vous ?
- Elle a regardé mes appels téléphoniques.

Je lui ai dit de ne pas vous en parler.
- Je peux savoir pourquoi ?

Vous le méritez, vous êtes mon chef de cabinet.
À la demande des services secrets, j'ai dû réexaminer tout mon entourage.
À cause de l'attentat.
Un millier de personnes sont mortes, et on a plus de questions que de réponses.
- J'espère que vous comprenez.

J'ai demandé à Emily de vérifier vos antécédents.
Elle ne pouvait rien vous dire, c'était top secret.
Je comprends.
Pardon pour cette confusion.

Inutile de vous excuser.
- Je comprends mieux.

Très bien.

Le Speaker Hookstraten a demandé à vous parler en disant que vous sauriez de quoi il s'agit.
Il doit y avoir un moyen.

Comment en êtes-vous si sûre ?
Les membres de l'unité de MacLeish ont menti pendant des années.
Il doit y avoir un maillon faible.
Un d'eux doit avoir des soucis personnels, de drogue, d'alcool.
- Qu'avez-vous en tête ?

Discrètement.

Il faut secouer sa cage, pas la détruire.
Exact.
Non !

Non !
Je suis désolé.
- Je ne voulais pas vous effrayer.

- Ça va, papa ?

J'ai juste... fait un cauchemar.
- Qu'est-ce que tu as là ?

Pour moi ?
PAPA
C'est magnifique.
Tu l'as volé dans un musée ?
Non, je l'ai dessiné.
- Papa a crié.

Salut.
- Vous êtes là depuis longtemps ?

J'ignorais que vous en jouiez.
J'y jouais sérieusement, mais là, c'est pour évacuer le stress.
Et ça marche ?
Parfois.
Je viens de l'hôpital.
Je comprends que vous étiez méfiante.
Il s'agissait de sécurité nationale.

C'était top secret.

Je sais.

Em...
Désolé d'avoir été un crétin.
Je comprends.

On vous a demandée, pour jouer ?
- Je devrais y retourner.

Oui, moi aussi.
À plus tard.
Une Sportster XL 1200C.
- Jolie bécane.

Elle est un peu trop puissante pour moi.
- Alvin Joyner ?

Agent spécial Johnson, FBI.
J'ai déjà parlé du capitaine MacLeish au FBI.
C'est un suivi de routine sur nos recherches d'antécédents.
Le FBI veut tout clarifier, surtout quand il s'agit du vice-président.
Mais il me reste quelques précisions à vérifier avant de fermer le dossier.

Bien sûr.

La mission dans la province de Kounar, le 14 novembre 2005.
Le rapport indique que vous êtes partis avec 20 soldats, c'est exact ?
Oui, trois escadrons.
On n'était pas à notre maximum.
Morrow était blessé au genou, et Rodriguez était en congé parental.
D'accord, alors pourquoi le manifeste indique 21 personnes dans l'hélico ?
Je n'en sais rien.
- Il y a peut-être eu une erreur.

Ils ne peuvent pas faire ce genre d'erreurs.

- Je ne sais pas quoi vous dire.

- Quoi ?

L'adjudant a dit que parfois, le personnel extérieur pouvait être assigné en mission.
Des agents des services secrets ou de la CIA.
Non, ça n'est pas arrivé.
Bon, très bien, je crois qu'on a terminé, alors.
- Bonne continuation.

Dites au Président que c'est parti.
Il va aller voir MacLeish.
Monsieur, je sais que vous avez un travail.
Mais le mien est de vous déconseiller de sortir aussi tôt après l'opération.
Capitaine, je comprends, mais je dois vraiment y retourner.
La sécurité nationale est en jeu.
Et vous disiez que mon état s'améliorait.
Oui.

- Je n'ai pas le bon travail, alors.

- À ce que je vois.

De plus, je crois être votre supérieur.
Je sais que tu es en colère.
Mais je dois y retourner.

Tom, j'ai vu la tête que tu faisais pendant la conférence de presse.
Que se passe-t-il ?
- C'est MacLeish ?

- Je peux gérer ça.

Je ne peux pas t'en parler.
- Le Président ne peut rien me dire.

Oui, on rentre de Norfolk.
C'était bien.

La routine habituelle.
Oui, moi aussi, je t'aime.
J'ai vu ta marque à la craie.

C'est Joyner.

- Pourquoi ?

Encore ?

Un suivi au sujet du manifeste de l'hélico pour la mission de Kounar.
Le manifeste de l'hélico ?
Oui, sûrement pour occuper les bureaucrates.
- Ça prend donc fin.

Vous savez qu'il l'a eu dur.

Il en faudrait peu pour qu'il rebascule.
Navré de demander, mais il ne voulait rien savoir et a insisté...
Non.

- Désolé, capitaine.

Improviser, s'adapter, vaincre, pas vrai ?
Dis-lui que je...
Oui, je le verrai au même endroit que la dernière fois.
Ce soir, à 21 h.
- Compris.

J'ai dit au Président que vous vouliez le voir.
- Et ?

- Ça ne suffit pas.

Il quitte l'hôpital ce soir.
- Pourquoi ?

- Si c'est urgent, dites-moi...

Qu'y a-t-il ?
Je veux savoir pourquoi le FBI a tué notre propre Lee Harvey Oswald.
Le suspect était une menace pour la police...
Arrêtez.

Le tireur agissait-il seul ?

On ne le saura jamais.
Mais ce matin, MacLeish a transformé ça en victoire.
- Pourquoi ?

Mais vous si, Aaron.

MacLeish était-il impliqué là-dedans ?

Même le Président a des doutes sur MacLeish.
Il me l'a dit lui-même.
- Il ne vous en a pas parlé ?

Vous savez donc qu'il m'a demandé de surveiller MacLeish.
- Je dois être tenue au courant.

Si la Maison-Blanche ne coopère pas, je demanderai une audience au Congrès.
- Ou une conférence de presse.

Qu'essayez-vous de protéger ?
Ou devrais-je dire, qui essayez-vous de protéger ?
Après tout, c'est surtout vous qui vouliez que MacLeish devienne vice-président.
- Quel coup bas.

Que s'est-il passé hier soir ?
Très bien.
Je vous verrai au comité.
Le tireur était cerné.
Le FBI était prêt à l'appréhender.
MacLeish a annulé l'ordre.
Pourquoi ?
Il disait vouloir protéger la vie des hommes sur le terrain.
Je lui ai dit que le Président aurait voulu le capturer vivant.
Mais il a donné l'ordre quand même.
Lequel ?
De l'exécuter.
Vous devriez garder ça pour vous.
Compris ?
Bien sûr.
Limitons son accès aux documents de sécurité et briefings de la NSA.
Faisons ça à couvert d'une enquête de la sécurité.
- Aaron ignorera qu'il est visé.

Il faudrait renouveler ses habilitations de sécurité.
Ce qui nous donnera accès à ses comptes, déplacements récents et contacts.
D'accord, mais souvenez-vous, c'est pour le disculper, pas l'enfoncer.
Affirmatif.
- Où en est-on avec MacLeish ?

Wells surveille le copain de l'armée de MacLeish, attendant qu'il agisse.
J'ai mis sa protection au parfum, qu'ils lâchent du lest s'il venait à le leur demander.
Il ne reste plus qu'à attendre.
- C'est toujours le plus dur.

Tu plaisantes ?
On doit rester prudents.
C'est trop risqué de t'exposer de cette façon.
Je connais Joyner.
Ça n'en vaut pas la peine, Peter.
Tu es aux portes de la présidence.

Il ne parlera qu'à moi.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Non.
S'il souffre, on lui rendra service.
- Non.

On s'est engagés dans une cause plus grande.
Beth, c'est un de mes hommes.

Et aujourd'hui, c'est une autre victime de la guerre.
Une victime de la guerre ?

Et toi ?
- Le FBI est allé lui parler...

Il a besoin d'être rassuré.

Très bien.
Va lui parler.

Et si ça ne marche pas, le problème doit être éliminé.
Pas de victoire sans sacrifice, tu te souviens ?
Oui.
Atwood...
Je n'ai rien à vous dire.
Jason, il s'agit de Luke.
Jason... attendez.
Non !

Oui.
La voiture est prête.
Merci, Rich.
- Vous n'êtes que tous les deux ?

J'arrive.
- Salut.

Vous avez quelque chose à boire ?
Si bien que ça ?
Allez-y.
En fait...

C'est un whisky de 18 ans d'âge, mais allez-y, servez-vous.
Merci.
Il s'agit d'Aaron ?
Je prends la catégorie "malaise politique" pour 20 $.
- Vous êtes nul.

Je pensais savoir comment cette ville fonctionnait, mais ça n'a plus de sens.
Tous ceux sur qui je pensais pouvoir compter, tout, ça n'a plus d'importance.
Le système gagne au final, pas vrai ?
Je ne sais pas, je me trompe peut-être.

Ou les deux.

Vous savez comment je suis entré à la Maison-Blanche ?
Par le Harvard Lampoon.
Je vous l'ai dit ?
Vous mentionnez Harvard dans les 30 sec de chaque discussion personnelle.
Faux.

Bref, je vais ignorer ça.
Tout ça pour dire, j'étais désorienté quand j'ai commencé ici.
Je ne pouvais pas faire 15 m sans m'arrêter.
J'étais à la Maison-Blanche.

- Je n'en revenais...

Votre père est un ingénieur reconnu.
Ne m'interrompez pas.

Puis le travail a pris le contrôle.

Et j'ai commencé à comprendre pourquoi Washington est ainsi.
Puis je tombe sur Tom Kirkman dans les toilettes après l'attentat contre le gouvernement.
Il est décent et plein de compassion.
Il fait passer son devoir avant l'ambition et l'intégrité avant l'opportunisme.
Ça m'a rappelé ce que c'était de faire partie d'un projet plus grand.
Ce qu'on ressentait en faisant partie d'une Amérique à laquelle on veut croire.
Je le ressens encore ce soir.
- Pourquoi pas moi ?

Et soudain, tout ne semble pas si parfait.
Je ne suis pas une enfant, Seth.

- Vous pensez pouvoir tout parfaire.

Ce n'est pas que je...
- Peut-être.

Emily, vous vous débrouillez super bien.
Les perfectionnistes ont des hauts et des bas.
Je ne veux pas tout simplifier, mais je pense juste que vous êtes triste.
On l'est tous.
Il n'y a pas de mal à ça.
Vous avez besoin de rentrer chez vous et d'avoir une bonne nuit de sommeil.
Voilà mon conseil du moment.

- Merci...

- Taisez-vous.

- Oui, madame.

Je suis Angela Lindsay.
Avocate chez Payton, Stein et Gossett.
Vous avez un agent du FBI en garde à vue.

Sa famille nous a engagés.
Je dois la voir immédiatement, je vous prie.
NUMÉRO INCONNU Wells relâchée.

- C'est Beth.

- Qui du FBI a interrogé Joyner ?

- Un homme ou une femme ?

Allez, Peter, décroche.
- Votre correspondant...

CIMETIÈRE NATIONAL D'ARLINGTON SILENCE ET RESPECT
Alvin, voici les agents Damashek et Palmer.
Tendez les bras, s'il vous plaît.
Merci.

Marchons un peu.
- Désolé, capitaine.

- Que se passe-t-il ?

Ils vont le découvrir.
Le FBI a le manifeste...
Ce n'est que de la paperasse.

Je sais, capitaine, mais en vérité...
La vérité a été enterrée il y a longtemps, Alvin.
Pas pour moi.
Pas là-dedans.
Je vois encore tous les visages, ce qu'on a fait...
Ressaisis-toi.
- J'aurais aimé mourir là-bas.

Je jure que j'aurais aimé ne pas revenir.
Ce qui s'est passé ce jour-là n'était pas ta faute.
On a été trahis, tu te souviens ?

On a fait ce qu'il fallait pour pouvoir survivre.
Avec mon nouveau poste, je ne peux plus faire ce genre de visites, alors je dois savoir.
Je peux compter sur toi ?
- Jean 8:32.

Alvin, non.
- "Vous connaîtrez la vérité..."

- "... et la vérité vous affranchira."

La vérité n'intéresse pas le gouvernement.

Ils nous ont envoyés à l'abattoir et ont tout étouffé.
Ils se sont servis de nous, alors on s'est servis d'eux.
Oui, tu as menti.

J'ai menti au Congrès pour protéger l'unité.

C'est bon.

Si tu ne fais pas ça, tu ne feras pas que nous détruire...
FBI !

Je vous arrête pour parjure devant le Congrès des États-Unis.
Mettez vos mains sur la tête.
- Sur-le-champ !

Allez-y.

La prochaine est pour vous !
Vous n'allez pas me tirer dessus.
Mains sur la tête.
Vous n'avez rien, Wells.
À genoux.
À genoux !
Je suis le vice-président des États-Unis.
Vous n'êtes qu'une flic.
Non !
- Merci.

Merci.
Prenez soin de vous.

ACCÈS REFUSÉ
Je te rejoins à la voiture.
Adaptation :