# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

J'y crois pas tu vas voir Travis Mach.
J'y crois pas que tu me crois pas.
Il attirera les millions.
Qui évite le combine et espère la sélection ?
Ses manoeuvres ont fait jaser, mon pote.
Les managers d'équipe le lâchent.
T'as pas l'habitude d'abandonner un si beau contrat aussi facilement.
Je suis un Miami Hurricane dans mon coeur.
On ne fraternise pas avec ces abrutis de Seminole.
De plus, faudrait déjà que ma licence soit approuvée.
- Je me protège.

- Des nouvelles de Dallas ?

Je croyais que t'y avais des amis.
Glazer sert à rien.
Au fait, Vernon perd la tête.
Tu penses que l'équipe va lâcher leur meilleur arrière défensif pour un NFI ?
Ils ont viré Demarco, le meilleur coureur de la team.
- Tout est possible.

Je pense pas qu'on capte dans ces putain de marécages.
Voilà pourquoi on les appelle les Sales Couilles du Sud.
Joli.
- T'es un régal pour les yeux.

Et ta hanche ?

Non, je suis à 2 jours d'un retour triomphant de ma forme.
- Je suis sérieuse, Spence.

Je prendrai de la cortisone.
Je dois aller chez le Dr pour un test physique.
Ça ira moi, et ma hanche.
Je veux pas te faire peur, mais j'ai une offre d'emploi.
C'est génial.

Pourquoi me faire peur ?

C'est qu'un entretien.
C'est où ?
- À Bristol.

ESPN ?

C'est très loin de Miami.
ESPN c'est la Bible du Journalisme sportif.
Des tonnes de candidats vont s'y présenter.
C'est ciblé, Trace.
T'as retenu leur attention.
Merci.

J'ai perdu la tienne.
Elle travaille pour Suh, non ?
Oui.
Donc 30 millions sur 3 ans, un tête a tête avec Coach Payton et une parade de Mardi Gras sur le tarmac ?
Merde, ça a l'air d'un voyage réussi.
Impressionnant.
Chocolate City mérite ton respect.
J'ai envie de comparer.
Ils ont une franchise à Jérusalem, négro ?
Comme les juifs ont fui l'Égypte, la route est longue vers la terre promise.
J'étudierais les offres devant le Mur des Lamentations.
Vaut mieux prier que rien faire.
On n'est pas Baptistes ?
On est tous les fils de Dieu, T.
J'ai un faible pour les yentas.
J'aime les femmes fougueuses.
J'ai aussi eu ma période Bette Midler.
À demain, les blaireaux.
Tu vas où ?
Je viens de gagner 5 000 $.
- Je dois les récupérer.

Tu veux voir comment le Roi de Naples se pavane dans son territoire ?
On le sait déjà, papy.
Tu sais que dalle, mon garçon.
Mets tes chaussures, putain.
- On y va.

On a de la visite.
Ravi de vous voir tous rompre le pain.
Quelle bonne surprise.
Tu connais Jim Peterson ?

Je n'ai pas eu ce plaisir Spencer, enchanté.
et tu connais le légendaire impresario des soirées de Miami, M. Derrick Rubin.
On s'est vu quelques fois.
Je me rappelle encore cette folle soirée de 2008.
Juste après notre victoire en division Est.
Je m'étais fait jeté.
Vous étiez complètement jeté.
Sacrée nuit.
Tu connais déjà Victoria.
- Oui.

- Ravi.

T'étais injoignable hier soir.
Situation de crise à gérer.
C'est horrible.

Tout va bien.
Comment être invité à un lunch de cette magnitude ?
Essaie de décrocher.
On regarde de nouveaux terrains.
- Suh adore construire.

Les joueurs une fois en retraite ont besoin de temps de préparation, et des bonnes personnes.
Tu vois de quoi je parle ?
J'ai saisi.
C'était un plaisir.
Merde.
Le gars de la ville est arrivé jusqu'aux Everglades.
Oh, mon Dieu.

- Pas mal, hein ?

C'est Jason.

- La force paysanne.

- Mes oncles.

Je suis Billy, mon cadet Bob et là, Wade.
Bien.

C'est le meilleur cadeau d'un agent.
Tu marques des points, Justin.
Pas pour toi.

Donc t'as amené quoi ?
Juste moi.

Du déjà-vu.
Les tontons ont promis à maman de gérer mes intérêts.
C'est bien.
Même si t'es dans la boue à couiner comme un porc.
Ça te donne un bacon si tendre.
Wade adore ça.
J'ai vu Délivrance.

On pourrait se voir loin de tes oncles qui empestent l'alcool ?
Tu te souviens de la passe en oblique ?
- Tu vas m'analyser, maintenant ?

Même comme débutant en 85, tenir le Trophée Lombardi a été le plus beau jour de ma vie.
Le meilleur ?
Comme si Dieu m'inondait de sa lumière.
Rien de comparable jamais ?
La naissance de ton fils ?
D'une seconde.

C'est pas contre toi, Rick.
Ton père souffre d'un trouble qui l'empêche de se mêler de son cul.
Très rare.
Héréditaire.
Je me ferais opérer.
Ne l'écoute pas.
Ricky a hérité de toutes mes qualités.
Fou.
L'argent est en jeu.
Là tu deviens gentil, j'ai un petit conseil pour toi.
Tu ne m'entubes pas, enculé.
T'as raison.
On spécule beaucoup sur la blessure de Vernon Littlefield.
Une année médiocre malgré un contrat juteux et une possible rupture du tendon.
Les fans et les médias se demandent si c'était un bon investissement.
Il faut brûler des palo santo.
Bois sacré d'Amérique du Sud.
Ça attire la chance.
Autant brûler toute la forêt.
... semble un mystère sur le lieu et l'heure de la blessure.
Ne dis rien, Reg.
Il n'est pas fiable, Spencer.
De quoi tu parles ?
Dallas prévoit une conférence de presse sur la blessure de Vernon.
- Prévu quand ?

Merci de lui avoir dit la vérité.
- Tu aurais du mentir, bordel.

Ils veulent nous punir.

On le saura en même temps que tout le monde.
- Je réessaie Dallas.

Ton client est en pleine crise.
Aurevoir, Reg.
Anderson pouvait pas conduire ?
Obligé de prendre le putain de SS ?
Ce putain de bateau me fout les jetons.
Pourquoi il veut nous voir ?
J'ai mon idée.

Elle t'a remercié encore pour Suh Casa ?
Trop occupée avec Andre.
Fais chier.
Il nous a bernés.

T'as cru qu'il lâcherait ?
Je le connais.
Suh est envolé.
Bordel, que dire au vieux ?
Vous aimez les Bellinis ?
On adore.
Le secret c'est d'ôter le noyau.
Délicieux.
Alors ?
Tout va pour le mieux.
- J'ai un chat.

Quel genre ?
- Oh, Seigneur...

Je m'en tape !
Des rumeurs annoncent que Vernon dégage.
Ricky Jerret a quitté les Dolphins.
Suh n'est plus sur la liste.
Je peux te demander un truc ?
Vous foutez quoi avec la division ?
Vous pouvez m'amener un truc, que je sache votre plan ?
- Travis Mach.

Je compte installer des outils de torture.
- C'est un excellent choix.

Les médias pensent qu'il sera éliminé au 1er tour de la draft.
Entre nos mains, il sera dans le top 10.
Il signera un contrat juteux, attirera des clients plus jeunes.
Et en route vers le futur.
La NLFPA refusera.
- Le risque paie.

Cela m'amène au thème du jour.
Vous êtes doués pour vous payer.
1 200 $ au Capital Grille.
600 $ dans un bar de plage de Key Largo.
Et le pompon, 2 000 $ pour Tootsie, le Disneyland des Nichons.
Pour sauver Spice Adams.
4 000 $ pour un illustre inconnu.
- Chaque client compte.

Un peu loufoque, folle, peu orthodoxe.
Amenez-moi des clients rentables.
Ensuite, investissez l'argent.
Pourquoi le sauver ?
On a débauché T-Sizzle on a essuyé des tirs.
Débauché à qui ?
Miami Wealth Management.
Andre.
Vous plaisantez ?

Vous êtes du menu fretin.
Le menu fretin ne pourchasse pas les requins.
Il vous bouffera tout cru, et vous recrachera comme appât.

Sizz allait le quitter de façon.
Pas utile de laisser un autre le...
Mon idée.
J'en prend l'entière responsabilité.
J'apprécie, vraiment, mais ... la prochaine fois que tu auras une brillante idée, ne la suis pas.
Hors de mon bateau.
Non, vos Bellinis.
Là, hors de mon bateau
Merci.
File-nous un indice.
Je ne sais rien.
C'est une entourloupe ?
L'entourloupe c'est ton client qui ne répond pas alors que je suis venu exprès.
Il avait peur.

On a tous peur.
On peut pas se planquer, en déshonorant ses employeurs.
Pigé.

C'est déjà dur de l'avoir 1 min.
Quand tu l'auras, dis-lui qu'il a merdé qu'il va se racheter.
Il doit en tenir compte.
Il t'a à la bonne, mais là il tiendra compte de rien.
Dis-lui quand-même.

La perte de Littlefield accentue le manque d'ampleur du côté défensif pour Dallas déjà en péril la saison dernière.
obligeant à piocher dans les remplaçants.
Le représentant des Cowboys va s'adresser aux médias.
On vous tient informés.
Qui c'est ?
Nate, rallume la télé.
Relax.
- Une seconde.

J'en sais rien.
Rallume la télé.
C'est pas le moment.
M'oblige pas à rallumer la télé.
Debout.

C'est pas ce que tu crois...
C'est pas 5 femmes dansant seins nus alors que la carrière de Vernon est en jeu ?
Je voulais juste le rendre heureux.
J'ai pigé.

Paie-les.

Merci.
Mesdames, par ici.

Je n'y suis pour rien.
Ça va, Reg.
Qui peut penser à des chattes à un moment pareil ?
Oui !
Fabuleux.
Donc, t'as évité le combine.
Ça fait de moi un crétin ?
Personne ne l'a jamais fait.
Pourquoi je devrais parader ?
J'ai gagné un Butkus Award, je suis pas reine de beauté.
Viser le monde pro direct.
Tu dois pas te prendre pour le boss ou avoir des attentes inespérées.
Ça peut flinguer un mec.
Mon numéro c'est le 5.
Ton numéro ou ton QI ?
Drôle.
J'avais 15 autres agents à mes bottes.
Je t'aime bien, t'es direct, tu conduis une voiture cool, et tes cheveux sont parfaits, mais je vais pas te mentir, Justin.
Je préfère le mec F-350.
Au moins, son cadeau est sympa.
Là, on dirait un abruti.
Merde.
- Un problème ?

- Quoi ?

Tu vas devoir pousser, mon mignon.
J'y mets pas les pieds.
Les alligators ont plus peur de toi, que le contraire.
L'eau c'est pas mon élément.

Bon, je vais le faire.
Attend.

Il faut pousser, par là.
Pas de mouvements brusques, vu ?
Je gère.
Pousse un coup.

À plus, Justin !
Fils de pute !
Conard de punk !
Tu peux pas me laisser ici.
Entre.
Tu arrives à dormir ?
- Pas simple avec un bébé.

J'ignore si c'est la force de l'âge, mais je récupére plus rapidement que les saisons passées.
La paternité vous change la vie.
C'est vrai.

- C'est pour ça que je suis là.

Vous comptez me mettre côté droit.
Qui t'a dit ça ?
Je préfère ne pas le dire.
Sachez que c'est pas un problème.
Suffit d'inverser se mains.
Je me suis même branlé de la main droite.
Pas terrible.
Faut je m'habitue à bloquer en course, qui me dérange pas si la rumeur est vrai.
Phil Martz est notre tackle droit.
Je le connais.

Il l'est.
On va te laisser partir.
Sois fier de ton parcours.
Merci, M. Siefert pour l'opportunité.
Merci, Charles.
Prends soin de toi et de ta fabuleuse famille.
Merci.
Pourquoi tu m'as abandonné ?
Ta mère voulait pas de moi.
Moi si.
Elle m'a pas laissé le choix.
Ne la blâme pas.
T'as pas voulu changer, pas être là pour nous.
J'étais jeune.

J'avais besoin d'un père.

Pourquoi ruiner un bon moment à ressasser tous ces drames ?
Une boisson d'homme pour lui.
Tournée générale.
Va te reposer, Dennis.
Tu parles à qui, enculé de "Duck Dynasty" ?
Arrête tes conneries.

Tu sais quoi sur mon fils et moi ?
Papa, c'est bon.

Allonge-le, Dennis !
- Enculé !

- Papa, stop.

Lâche-moi !
Tu comptes me cogner !
Tu crois avoir ce qu'il faut ?
Prends les clés de la maison et de la voiture.
Ne m'attends pas.
Arrête, mec.
Faut dire une prière, je crois.
La prière est incluse.
- Yo.

Du calme, c'est un pistolet de paintball.
Merde, faut prévenir.
C'est de ma faute si t'es ici, vise-moi, on sera quitte.
Tire n'importe où.
Pas mon visage pour les meufs et pas l'usine à bébés.
Je veux pas qu'on soit quitte.
- Juste garder mon job.

On se calme.

Grandis, bordel.
En direct des Cowboys la conférence de presse.
Hello ?
T'es là ou ?
C'est toi ?
Non, c'est Bob Woodward.
C'est qui ?
Un... oublie.
Tu peux sortir que je te vois ?
Toi.
Je suis au milieu de l'allée, crétin.
Hé, Joe.
Max.
Sympa ton nouveau bureau.
Pour des sujets sensibles, j'aime opérer incognito.
Alors, t'as quelque chose ?
La totale sur Andre Alan.
Le mieux que j'ai pu en 1 jour.
Des infos croustillantes.
C'est mieux que je l'espérais.
Je suis taillé pour enquêter.
Il y a une vie, après la radiation.
C'est rabaissant, Max.
Comment diable t'as eu ça ?
Comme d'habitude...

Non, mais sérieusement ?
Mon charme.
On en reparlera.
File-moi le numéro de ce garage.
Si j'ai besoin.
1-800 va te faire foutre.
Numéro vert.

De nombreuses spéculations circulent concernant Vernon.
Notre position est claire.
Vernon s'est blessé à l'entraînement.
Allons !
C'est pas vrai.
- Ça continue.

M. Jones, moi-même et l'organisation avons foi en Vernon.
Il reçoit les meilleurs soins médicaux.
On espère le revoir sur le terrain la saison prochaine.
- Oui !

C'est un grand jour.
On peut tous se rassembler, prendre une grande bouffée d'air.
- Allons.

- Je t'appelle plus tard, Superstar.

File-moi ça.
Là, vous êtes quittes.
- Fais chier.

Dis à Spencer qu'on s'occupe toujours de nos gars.
Bébé, je suis là.
Et ton entraînement ?
C'était bien.
J'ai vu Siefert.
- Ils m'ont viré ?

Ils m'ont viré.
Ils ont signé un nouvel arrière droit et m'ont dégagé.
Ils peuvent pas faire ça.
Ils le font tout le temps.
Les fils de pute sans âme.
Non, c'est rien.
Je suis heureux d'avoir joué la saison en plus.
Tu peux encore jouer, avec une autre équipe, on partira où tu voudras.
Pense à ta carrière, Dr Greane.
C'est pas grave.
Je sais ce qui compte.
- C'est ici.

J'entends ton bébé qui se réveille.
Je vais la chercher et je nous fais à dîner.
D'accord ?
J'espérais un truc moins porno.
Tu veux lui coller une bonne droite, faut la jouer comme ça.
Rend-moi un service.
Laisse-moi y aller seul.
J'ai pigé.
Tu veux pas trop l'intimider.
Malin.
Merci, mon pote.
Hé mec, tu veux une bière ?
Pas de bière avec des connards.
Le prend pas comme ça.
Tu m'as laissé dans le marécage, me faire courser par un python, bouffé par tant de moustiques, que je peux sentir le virus Zika courir dans mes veines.
Je te souhaite une belle vie, Tracy.
Bon dieu, j'adore ce mec.
- Hé, où tu vas ?

Attends.
J'y suis allé un peu fort.
Je voulais voir si t'avais des couilles.
Certains agents de L.A ont du être héliportés.
Je bosse depuis trop longtemps pour supporter ça.
Je suis... je suis désolé.
Je m'excuse.

Et j'ai vraiment... besoin de ton aide.
Encore plus que tu le crois.
Donc, j'ai un agent ?
Pourquoi se soucier de nous ?
Il existe au moins une demi-douzaine de boîtes soutenant des athlètes dans cette ville.
Parce que c'est ma ville, et que j'y ai grandi, et que vous faites qu'y passer, en touristes.
Pourquoi te soucier de partager les miettes ?
Fais attention que Sizz et Suh ne sache jamais que tu les appelle "miettes".
Tu vois ce que je veux dire.
Je t'ai pris Sizz, je te laisse Suh.
Le plus rentable.
Il est à toi.
On va dire que c'est la veille du grand déballage ?
Intéressant.
Qu'avons-nous là ?

Moi qui baise trois nounous à la fois ?
Je fais de l'argent pour mes clients et ma compagnie, ils se foutent de qui je baise.
Tu vas me ramener Sizzle et on reparlera affaires.
Pigé ?
Si t'as cru que c'était facile de trouver ça, crois-tu que ça sera dur pour moi de trouver des merdes sur Joe ?
Ou sur toi, mon pote.
On ne me dupe pas.
Bienvenue dans un monde de souffrance.
Honte à toi.