# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Vous pouvez m'informer ?
Que cherchez-vous ?
Imaginons un être aux pouvoirs surpuissants.
Je cherche comment on pourrait le vaincre.
"L'art de tuer les Dieux."
Un mot sur la salle empoisonnée ?
Crois-moi, je veux y entrer.
C'est au-delà de mon grade.
- T'as pas besoin de mon aide ?

Essayer d'entrer dans la salle empoisonnée.
Je te dis la vérité car je me fie à toi, et j'ai vraiment besoin de ton soutien.
J'ai contrôlé leurs esprits.
Bien entendu, chéri.
Comme tu l'as fait tant et tant de fois.
Ils disaient qu'ils voulaient obtenir un peu d'aide d'un genre de Dieu.
Ils ont invoqué une salope maléfique.
La bienveillante Notre Dame d'en Bas.
Tout vient d'elle.
Réduisant hommes et dieux en une putain de poussière, et elle s'en va !
C'est madame Perséphone.
C'est notre dame d'en bas.
Julia, pourquoi t'as l'air d'avoir douze ans ?
Parce que je suis son ombre.
Les ombres vont dans le bas-monde.
- Alice.

Tu m'as tellement manqué.
Il y a un moyen qu'on l'emmène ?
- Qu'est-ce que tu fous ?

C'est mon unique occasion, et c'est ce que je veux en faire.
Personne n'a jamais ressuscité un Niffin.
Beaucoup ont essayé, mais tous...
On a quelque chose que personne n'avait.
On a l'ombre d'Alice.
Les méta mathématiques n'avaient pas de sens avant, mais avec ceci...
C'est toujours une mauvaise idée.
Bien, on l'encule.
Il ne nous aidera pas.

Avec un pet du matin, je libère plus de magie qu'Henry Fogg dans toute sa vie.
Mais pour nous vous ne pouvez pas ?
Non, vous ne pouvez pas.

Il nous faudrait l'énergie de cent maîtres magiciens.
C'est une batterie.
Ça stocke l'énergie magique.
C'est la plus grosse que j'aie jamais vue.
Combien en avez-vous ?
Pas assez pour en donner.
Ça m'a pris des années, et j'en ai besoin.
- Non.

Tu parles comme si la vie avait une valeur.
Sinon, alors quel est l'intérêt ?
C'est pour ça que la magie existe.
Bien parlé pour un étudiant qui manquait de couilles pour contrôler une puce.
J'ai survécu à vos abus, je me suis remué les fesses, j'ai bravé ce satané monde.
Vous avez fait quoi ?

- Je t'emmerde.

Vous savez pourquoi Alice est venue à Brakebills ?
Pour découvrir ce que son frère était devenu.
Or son amie Émilie a eu la mauvaise idée de tomber amoureuse de vous, et ça l'a détruite.
Quand il a voulu l'aider, il s'est transformé en Niffin.
Dites-moi que vous n'avez aucune responsabilité.
Vous ne pouvez rien y changer, mais vous pouvez aider Alice.
Vous pouvez l'aider maintenant.
T'as l'air inquiet.
Je pensais à Alice.
Elle sera très énervée contre moi.
Mais quand son ombre lui reviendra, elle pigera.
Crois-moi.
En parlant d'ombres, puisque c'est sûrement la dernière fois que j'en aurai une...
Tu n'es pas obligée de le faire.
J'estime que si.
Tu es un bon ami, meilleur que ce que je mérite.
Faux.
Blabla, conneries sentimentales.
Commençons.
D'abord on sépare l'ombre, ce qui amènera le Niffin ici.
- Tu mémorises ?

- Tu peux t'en charger ?

Je vais te soigner, mais je dois t'enfermer ici pour une minute, tu veux ?
Merci.
Julia, ferme la cage.
Elle arrive.
Quentin !
Je te brûlerai vif pour ça !
Quand t'es prêt, Coldwater.
Tout va bien se passer.
S'il te plaît, Quentin, non.
The Magicians (2016) - 02x12

Coucou.
Je t'ai amené des habits si tu...
Bon.
Si j'allais te chercher un repas ?
Tu n'as pas mangé depuis...
Mayakovsky a dit de commencer par des aliments fades, j'ai pensé à l'avoine.
Pourquoi ?
Pourquoi les aliments fades ?

Pourquoi je t'ai ramenée ?
Je ne pouvais pas te laisser comme ça.
Va te faire.
Alors, la salle empoisonnée.
Le code de la porte change toutes les deux heures.
La porte est gardée, bardée d'alarmes.
Et n'oublie pas les pièges.
Alors plutôt que franchir la porte du démembrement magique, passons par l'arrière.
Cette porte n'est pas qu'une porte.
C'est l'entrée vers un autre monde.
Où se trouve la salle empoisonnée.
Donc si on trouve la bonne fontaine ?
On peut arriver droit dessus.
J'ai entendu quelques archivistes en parler.
La fontaine de la salle empoisonnée a pour statue une pile de livres.
Si on se sépare, on peut probablement la trouver en quelques semaines.
Semaines ?

Quelques heures.
Qu'est-ce qui te rend si confiant ?
Je suis un voyageur.
Et pour une fois, ça ne me dessert pas.
Il est d'usage de s'incliner en présence de votre haut roi.
Je...

Je crois, ou plutôt, je suis absolument certain que j'ai été banni.

Dans les livres, Ember et Umber avant que Martin s'en aille, ont banni les Chatwin, non ?
Hum, oui.
Quand leur aventure s'est finie, ou...
Ou quoi, Q ?
Ma femme enceinte est dans le Guantanamo des fées.
Je suis fiancé à un rat.
Mes raisins pour le Pinot noir sont presque mûrs.
Mes aventures débutent à peine, quelle raison a Ember de me bannir ?
Parce que j'ai merdé.

Alors le bouton.

Justement, on l'a échangé à un dragon en échange de tickets pour le bas-monde.
T'as filé notre seul moyen d'aller à Fillory à ce putain de Trogdor ?
Le roi et la reine ont disparu faisant de vous le seul terrien à Fillory.
Mon Dieu.
Ils étaient mon ticket de retour.
Ça fait de vous notre haut roi.
Vous pouvez aller au pont arc-en-ciel pour être couronné.
Zappons la cérémonie.
Au travail alors.
La moitié de la cour est sous forme de rat.
Les castors parleurs se révoltent.
Ils demandent une prise en charge dentaire.
Et les petites montagnes, elles ont disparu.
Totalement...

Les trônes sont maudits.
Ah, quelque chose ne foire pas ?
Votre haute seigneurie, c'est peut-être trop pour vous.
Un grand roi sur Terre avait pour philosophie :
"Hakuna matata."
Traduit sommairement, "pas d'inquiétudes".
C'est aussi ma philosophie.
Qui se soucie de quelques petites montagnes ?
- Mais...

Amenez des rats parleurs pour parler aux rats transformés, et on offre des soins à tous ces castors parce qu'ils le méritent.
Dis-le, Tick.
Hakuna matata.
C'est ce que je dis.
Je suis désolée.
J'ai retrouvé mon ombre.
Et je l'ai reperdue pour de bon, mais j'ai aussi découvert que je n'avais pas à être comme la bête.
Avec la bonne aide, je peux faire le bien.
J'ai juste une puce qui manque.
Qu'attends-tu de moi, Julia ?
Être la puce manquante.
Dis-moi quand tapoter sur les freins.
Tapoter ?
Les écraser.
Je te fais confiance.
J'ai besoin de toi.
Merde.
D'accord, on peut essayer.
Tu vois, j'ai besoin de toi aussi, là.
Tu dois savoir quelque chose.
Reynard sait que vous êtes là ?
Non.
C'est tant mieux.
Il vaut mieux qu'on sauve les apparences.
Je sais.

John, dis-lui ce que tu m'as dit à propos de notre dame d'en bas.
Elle obsède Reynard.
Je crois qu'ils étaient amants, mais elle l'a quitté.
Ce qu'il fait à ses adeptes, à vous...
Ce n'est pas par hasard.
- C'est pour l'atteindre elle.

Merde alors.
Perséphone est notre dame d'en bas.
J'ai vu ses portraits quand j'étais là-bas.
On peut peut-être l'utiliser pour leurrer Reynard.
Tu n'as pas dit qu'elle avait disparu ?
On doit juste faire croire à Reynard que c'est elle.
S'il pense que c'est elle, il viendra.
D'accord, et puis ?
On n'a toujours pas d'arme.
On l'a lui.
- Comment ça ?

- C'est délirant.

C'est impensable.
Ce qu'on va faire, c'est t'apprendre la magie.
Je ne suis pas magicien.
Non, tu es plus, c'est pourquoi il te sera facile d'apprendre.
On n'a pas le jus pour s'en prendre à Reynard, mais tu l'as.
Tu peux me répéter ce que le dragon a dit ?
Tu sais que Mayakovsky m'a interdit de voir Alice pendant 48 heures ?
Il disait que je la bousculais.
Ce n'est pas totalement faux.
J'essaie d'aider.
C'était vrai.

- en laissant les choses se faire.

Le plus grand magicien sur terre veille sur elle.
Je sais que Mayakovsky peut être un gros con, mais il ne laissera rien lui arriver, pas après ce qu'il a payé pour la ramener.
Très bien, allons-y.
Je sais que c'est dur pour l'instant, mais ça tournera bien.
Je crois.
Maintenant, me diras-tu ce que Puff le dragon magique t'a dit ?
"Le premier portail est encore ouvert."
J'ai pensé qu'on parlait de Stonehenge.
Les gamins y vont dans le tome 3.
Combien de fois ce portail a été ouvert ?
Une fois.
C'est toujours nouveau, inattendu...
Sauf le premier qu'ils ont utilisé.
Ils ont fait un va-et-vient par l'horloge tout l'été, c'est ça ?
Jusqu'à la mort de leur mère et la vente de tous les meubles par leur oncle.
Je crois que je l'ai vue.
À mon entretien pour Yale.
C'était la même que celle sur la couverture.
Enfin, le gars est mort.

Pourquoi fais-tu la sieste au lieu de me chercher ?
Margo ?
Je pensais que tu étais bannie.
Non, andouille, je suis coincée dans le royaume des fées.
Comment je peux te voir ?
Oh zut, on a dû mixer à pression incorrecte.
On voulait "baiser comme des pandas heureux,"
pas "voir d'autres mondes."
Ne laisse jamais un amateur préparer ton narguilé, vu ?
Écoute, tocard, tu dois trouver Rafe, la petite gueule d'écureuil qui travaille pour le paresseux.
Il m'a amenée ici.

Tu pourrais dire "s'il te plaît."
Non, littéralement non.
Je vais trouver Fen.
Tu trouves un foutu moyen de me ramener.
D'accord.
Presque sûr que c'est là.
Une statue de livre.
Pas des plus imaginatifs, ces bibliothécaires.
Mais pas stupides.

Et verrouillé.
Je n'ai jamais rien vu de tel.
Enchantement à six degrés anti effraction.
Je peux le cracker.
Jolie université...
Pour une enfant.
Mon père est un bon professeur.
Compris, alors qui l'a énervé ?
Tu vas au devant de gros ennuis pour avoir la plus puissante magie de combat de l'univers.
Quelqu'un va passer un sale quart d'heure.
Je sais que c'est dur pour les hommes d'imaginer que les femmes puissent avoir leurs raisons de faire quelque chose, mais je cherche mon propre livre.
J'ai été planquée dans une bibliothèque toute l'année dernière.
Pas de télé, pas de wifi, j'ai dû trouver d'autres moyens de me distraire, donc j'ai commencé à lire le livre de Kanye.
D'ailleurs, il est vraiment mal compris.
Bref, au beau milieu d'une scène de sexe, le livre s'est arrêté.
Kanye meurt en baisant ?
Voilà le plus étrange.
Il y avait encore 20 pages, toutes blanches.
C'est un dysfonctionnement.
Mais, tous les autres livres que j'ai lus sur ceux qui sont encore vivants finissent avec 20 pages blanches.
L'Ordre connait ça depuis des années... ils l'appellent la grande tache blanche, une sorte de malaise cataclysmique.
Qu'est-ce qui la provoque ?
Ils ne savent pas, ils savent juste que ça arrive bientôt, d'ici quelques semaines.
En quoi lire ton livre t'aidera ?
Quelque chose se passe et affecte la bibliothèque, ce sera dans le livre d'un bibliothécaire, mais en ce moment, ils déplacent tous les livres des bibliothécaires dans la salle empoisonnée, y compris le mien.
L'Ordre pense qu'une fois que ton livre est écrit, ton destin est scellé.
Je n'ai jamais vu un livre se tromper.
- Et toi ?

Les boucles temporelles existent, mais je pense comme Sarah Connor :
"Il n'y a pas de destin, mais ce que nous faisons."
Très bien, je prendrai ton livre pour toi.
Je peux le prendre moi-même.
Tu ne viens pas.
Comment vas-tu revenir ?

Tu pense que c'est ma première spéléologie dans une fontaine ?
La fontaine ne nous a pas laissé tomber dans une fosse de lave, donc c'est une bonne chose pour nous.
Quand ils l'ont appelée la salle empoisonnée, comment, littéralement parlant, penses-tu qu'ils étaient ?
Faisons vite.
Ouais.
Venir le week-end.
Maintenant, c'est une éthique de travail.
En fait, j'espérais te croiser.
J'ai des questions, et j'apprécierais quelques conseils de mon paternel.
J'apprécierais aussi.
Tiens.
Il m'a semblé avoir manqué beaucoup d'anniversaires.
Ouvre-le.
Qu'est-ce que.. ?
Tu es retourné voir les sorcières.
Où est-elle ?
Où est ma femme ?
Ici et là.
Je t'ai gardé le plus gros morceau.
Est-ce que tu essaies toujours d'être une bonne personne ?
Comme si c'était possible.
livré à toi-même, tu te battrais encore et encore contre ta nature.
Et tu perdrais tellement de ce que tu es vraiment.
Si tu penses que faire ça me rendra comme toi, tu ne comprends pas du tout les gens.
J'y fais face depuis longtemps.
Regarde Julia.
J'ai mis une petite tache noire sur son âme, et elle a tellement frotté qu'elle a fait un trou.
Elle ne pourra jamais redevenir qui elle était.
Maintenant... toi non plus.
C'est un investissement pour notre futur, fils.
Un jour, quand tu auras embrassé ce que tu es vraiment, tu viendras me trouver.
Puis-je vous aider ?
Nous cherchons une horloge.
Elle appartenait à mon grand-père.
Le site des ventes aux enchères nous a donné cette adresse.
Les sites de ventes ne font pas ça.
Soit.
On a soudoyé l'administrateur.
L'horloge a une grande valeur sentimentale, donc.
Désolé, il n'y a pas d'horloge ici.
"L'horloge était exceptionnelle au vu de sa surface.
"Pour garder son esprit hors des troubles de la guerre et de la famille,
"Martin a entrepris de réparer son mécanisme interne,
"et à la place d'un cœur mécanique..."
"Il a découvert un nouveau monde."
C'est mon chapitre préféré.
Putain de merde, vous êtes deux.
Ne touchez pas ça.
S'il vous plait, posez-le.
D'accord, pardon.
Est-ce que c'est...?
Un scénario pour l'adaptation abandonnée du long-métrage de 1983.
Il y a eu un film sur Fillory ?
Non, le studio ne voulait pas payer pour des ours qui parlent, donc le directeur a tout quitté en guise de protestation.
Puis-je ?
Ouais.
Q, j'ai trouvé l'horloge de Papy.
Attendez, ils ont changé les Chatwins...
Des américains faisant du skateboard.
Je sais, une parodie.
Et ils ont eu totalement faux avec Jane.
Une fille aussi timide ne pourrait jamais grandir pour être Observatrice.
Très bien, soyons sérieux, je vous donne 1 000 $ pour l'horloge.
C'est un objet de collection.
- 20 000 $.

Attendez, le livre n'a jamais dit qui était l'Observatrice.
Ce... ce n'est pas difficile à deviner.
Quelqu'un qui porte une capuche est clairement un personnage que vous avez déjà vu.
Vous le savez, n'est-ce pas ?
Que c'est réel.

Eté à Fillory.
Même à Fillory, l'identité de l'Observatrice est un secret.

Mon Dieu, Q.
Il a des cornes.
Comme Ember, vraiment comme Ember.
Quoi ?
Bordel de merde.
Umber ?
En chair et en os.
Est-ce qu'ils sont dans l'œil de...

Une tempête de foudre, une énorme.
Ça se passe à chaque fois que Perséphone revient des Enfers.
Elle revenait à chaque printemps.
De nos jours, depuis des décennies, pas un dessin, pas de traces.
Sauf ces récits modernes traitant de quatre tempêtes qui s'étendent sur toute l'Europe du sud, et en plein centre, Murs, en France.
Nous devons lancer une légère tempête,
- quelques tornades.

Il accourra.
C'est ça.
Ça va ?
J'ai... j'ai besoin d'un verre.
Comment était l'entrainement ?
Je peux à peine faire une étincelle.

Vous savez, pas de pression ou quoi...
Vous vous êtes déjà demandé où vous seriez s'il ne vous avait pas...
Violée ?
Non, j'essaie de me concentrer sur qui j'étais.
Ça devient de plus en plus dur.
Reynard pense qu'il vous a brisée, qu'on ne revient pas de ce qu'il vous a fait.
Vous croyez que c'est vrai ?
J'espère que non.
Peu importe ce qui arrive, ne le laissez pas avoir raison.
Je pense que vous devriez aller chercher quelques pizzas.
D'accord.
L'appel de la nourriture.
Ecoutez, j'aimerais avoir le temps de parler de ça, mais au final, je sais que vous serez d'accord avec moi.
De quoi vous parlez ?
Mes barrières.
Je suis désolé.
Pourquoi, pourquoi vous me faites ça ?
Après tout ce que Julia a traversé, je ne peux pas lui faire faire ça.
Faire quoi ?
C'est très bon.
Du thé ?
Je n'ai pas le temps.
Brillant, le raccourci ici..
Je n'ai pas le temps.
Je comprenais tout, et maintenant ça s'efface comme un rêve dont vous m'avez tirée.
Pourquoi je ne peux pas faire de magie ?
Tu es née à nouveau.
Tu dois ramper puis marcher.
Combien de temps ?
Pourquoi se précipiter ?
Je suis coincée dans cette...

Au contraire, tu as finalement le moyen
- de faire quelque chose d'intéressant.

Je sais que, en tant que niffin, tu ne te soucies que de ton esprit, donc félicitations, une vie parfaite sans aucun sens.

Les humains sont des merdes faibles.
Tu sais ce qu'est la magie ?
De l'énergie capable de rendre ce foutu monde un peu moins insupportable parce que nous essayons d'en faire autant, foutredieu, et ça... ce n'est pas une faiblesse.

Tu n'aimes pas ce monde ?

Ça te donne le recul et la solitude pour réellement le réparer.
Adderall, pour te fortifier.
Ça te fait écrire comme Tolstoy.
Ne fais pas cette tête.
Les drogues sont cool.
Je savais pas trop laquelle tu voulais, donc, je savais pas, je...
Mon Dieu.
Il m'a... il m'a fait faire.
Quoi ?
Il m'a fait faire le rituel.
Collecter son... son pouvoir.
Mon Dieu.
Va te nettoyer, et je prends les choses en main, d'accord ?
Te voilà, salopard.
Sylvia, où est-tu ?

Sylvia, lis-le quand tu reviendras.
On doit partir.
Tu as trahi Ember.
Je n'appellerais pas ça comme ça.
Je n'avais pas le choix.
C'était une question de survie.
Une condition de l'accord que j'ai passé avec Martin Chatwin.
Il avait piégé tout Fillory.
Il était sur le point de me découper.
Donc, vous avez simulé votre mort et êtes parti à Vancouver ?
Si je devais quitter Fillory, le Canada était évidemment le second choix.
Qu'est-ce que vous appréciez autant à Fillory ?
Ça me rappelle le moment avant que je me rende compte de l'importance d'être un adulte.
Et il y a de l'opium dans l'air.
Comment vous vous sentez à propos des tortues ?
Indifférent, je présume.
Pas fan.
Est-ce que vous dormiriez mieux en sachant que votre monde repose sur les épaules d'une ou plusieurs personnes ?
Que...

Parce que, en tant que visiteurs de mon travail précédent, vous faites un excellent groupe de discussion pour mon nouveau monde.
C'est quelque chose que je prépare.
Je teste quelques points.
C'est plus un monde de poche, vraiment.
Je l'ai appelé Cuba.
Cet endroit existe déjà.
- Vraiment ?

- Vous êtes sûr ?

Et mince.
Ecoutez, tout ça, c'est très intéressant, mais j'ai un royaume à réparer.
Vous n'avez jamais été destinés à réparer Fillory.
Bien sûr que si.
Non, vous serviez à divertir comme une vedette de télé-réalité.
Ember a dû vous trouver tellement ennuyeux.
Ennuyeux ?
Fillory a été créé de l'union d'opposés.
Ember est une créature du désordre et du chaos...
Et vous avez toutes les saisons de "Law  Order" en DVD.
L'émission la plus parfaite qui soit.
Quand Ember et moi étions ensemble, il y avait un équilibre.
Sans moi, le chaos règne.
Debout, Enfants de la Terre.
Fillory ne peut être dirigé.
Viens.
Arrête de t'en faire pour moi.

Ecoute, je trainerai ton cul jusqu'à...
Tu n'y es pas !
Je n'arriverai pas jusqu'à la corde.
Mon livre n'avait pas de tache blanche.
Alors quoi ?
Qu'est-ce qui est arrivé à "Il n'y a pas de destin, mais ce que nous faisons" ?
Si tu me porte, tu meurs aussi, Penny.
Je l'ai lu.
M'abandonner est ta seule chance.
- Penny.

Qu'est-ce que ?
Penny ?
Aidez-moi !
Donne-moi des bonnes nouvelles, Rafe.
Malheureusement, revenir du monde des fées est problématique.
Tout ce que j'ai, c'est la mixture qui vous y conduit.
Pourquoi je boirais ça ?
Je serais coincé avec Margo, et vous ne pourrez plus avoir personne.
Le Prince Ess de Loria, Votre Majesté.
Où est mon père ?
Je ne pense pas que nous ayons été dûment présentés.
Rien à faire.
Je démolirai cet endroit s'il le faut.
C'est une histoire amusante, votre... votre père est en fait un rat maintenant.
- Faites-le.

Détruisez cette porte.
Hakuna matata m'a laissé tomber.
Ça me désole, mais je ne peux pas simplement revenir à Fillory.
Donc vous allez laisser Ember transformer Fillory en un feuilleton ?
Vous ne comprenez pas comment il est.
Il a monté les animaux les uns contre les autres en donnant uniquement aux plus sexys la capacité de parler.
Les centaures ?

Quand il mange un hors-d'œuvre, il parle de changer les humains en rats.
Putain de merde.
Ember a transformé tout le monde en rat.
Il l'a finalement fait.
C'est sur la liste de son seau depuis des siècles.
Ember m'a baisé.
Vous êtes un dieu de Fillory.
Pourquoi rester assis ici et laisser votre frère tout foutre en l'air ?
Vous avez laisser la Bête arriver.
Vous avez exclu un enfant qui avait besoin d'un abri, et quand il est devenu un monstre, vous avez fui.
Vous haïssez le chaos ?
Alors arrangez le chaos que vous avez créé.
Tu as raison.
Mais certaines erreurs ne peuvent pas être réparées.
Et, en partant de celles-là, il faut aller de l'avant.
Et j'essayerai d'éviter de reproduire de telles erreurs dans mon nouveau monde.
Bien...
Alors donnez-nous l'horloge.
Pourquoi ça vous intéresse ?
Fillory est à genoux.
Tout ce que vous m'avez raconté me dit qu'Emeber est las de ce jeu.
Il va probablement détruire les lieux comme un gamin.
Croyez-moi, ce sera tout.

Et ne devenez pas sentimentaux.
Nous ne sommes pas encore prêts à nous en aller.
Nos savons que vous aimez toujours Fillory.
Vous avez clairement tous les souvenirs pour le prouver.
Si vous ne voulez pas le réparer ou le sauver, alors laissez-nous essayer.
S'il vous plait.
Vous aimez Fillory.
C'est ma maison.
Alors l'horloge est vôtre, votre Majesté.
Mais écoutez mon avertissement.
Rien ne divertit plus Ember qu'une mort fantaisiste.
Comment va Penny ?

J'aurais pu le dire autrement.
Ouais.
Ils ont nettoyé toute l'infirmerie.
Une histoire de radiation.
Ça ne peut pas être bon.
Et je ne pas faire plus à ce sujet maintenant.
Donc tu as du temps.
Tue-le avec moi en tuant Reynard.
Bonne nouvelle, j'ai trouvé une formule là-dedans.
Elle change les objets métalliques en arme divine.
Et puisque ça peut être n'importe quoi, un pistolet, tu vois ?
Mais je n'ai pu faire qu'une balle avec ce John nous a donné.
Donc nous n'avons qu'un seul essai.
Reculez.
N'inhalez pas la... fumée...
Merde.
Par chance, je suis un pro.

Fen ?
- Josh, tu peux me voir ?

Josh, aide-moi !

Tick, raconte mon histoire.
Voilà.
C'est le signe que Reynard attendait.
Viens là, trou du cul.
Ça parait tellement juste de le piéger avec des présages sur la déesse.
Amen.
Faisons-nous rare.
Allons-y.
Je sais que tu es là.
Il est là.
La lumière, le vent...
Tu as toujours été une reine dramatique.
Je ne peux pas bien le viser.
Va de l'autre côté.
- Je te donnerai un moyen de le viser.

J'aurais dû savoir.
Ou est Julia ?
Pourquoi tu ne me demandes pas plutôt où est John ?
Qu'est-ce que tu as fait ?
Rien qu'il n'ait pas réclamé.
Il te haïssait tellement qu'il m'a supplié de le tuer.
Salope !
Menteuse !
Kady, qu'est-ce que...?
C'est toi.
Tu nous as ignorés, et maintenant tu es là ?
Tout à coup ?
Pourquoi ?
Pour te demander d'épargner sa vie.
Je ne comprends pas.
Pourquoi ça t'importe ?
C'est mon fils.
Tu savais ce qu'il faisait ?
Bien sûr que oui.
Il m'a violée.
Ton fils.
Je t'aurais bien raconté tous les détails en sanglotant, mais j'ai perdu mon Ombre en avortant, donc tu vas devoir te contenter de me prendre au mot.
Laisse-moi gérer ça avec lui.
Pourquoi je te ferais confiance ?
Il y a des conséquences quand on tue un dieu, Julia.
J'ai perdu mes amis.

Il a fait de moi un monstre.
Tu est un battante.
Tu es encore capable d'avoir de la pitié, Julia.
Ne le laisse pas t'enlever ça aussi.
C'est ton choix.
Je suis tellement déçu par ce que tu as fait.
Tu m'as abandonnée.

Je suis là maintenant.
Et c'est l'heure d'y aller.
Non, non !
Comment peux-tu faire ça après tout ce qu'on a traversé ?
J'ai tué John pour ça.
C'était la bonne chose à faire.
Comment le saurais-tu ?
Désolée, Kady.
Notre Dame m'a envoyée.
Je suis désolé de t'avoir blessée.
J'ai essayé de faire les choses bien.
Mais je ne suis pas désolé que tu sois vivante, et peut-être que ça me rend égoïste, mais je...
Le monde est meilleur quand tu es là.
Dis le, et je resterai.
Si tu veux que je te laisse seule un moment pour que tu comprennes ça toute seule, faisons-y face.
Il n'y a rien que tu ne puisses découvrir.
Tu es Alice Quinn.
Ok, donc le plan c'est de trouver un moyen de rester à Fillory et de ne plus jamais être banni.
Trouver un moyen d'arrêter Ember ou l'expulser, ou, je ne sais pas, n'importe quoi qui l'empêche de s'ennuyer tellement qu'il décide d'effacer l'ardoise et raser notre royaume, tous ceux à qui je tiens et la Source en même temps.
Alors, qu'est-ce que tu en penses ?
Tu parles de conquérir Fillory ?
Pour son propre bien.
Ton plan est exactement le même que celui de la Bête.
Merde.
Tu as une meilleure idée ?