# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je ne peux pas faire ça.
Tu es la plus grande garce que je connaisse.
Ne me dis pas que tu ne peux pas le faire.
Ce fut le moment décisif de la carrière politique de Mellie Grant,
Précédemment...
Je t'ai sous-estimé, je pense, Gabby.
Vous me devez une excuse pour ne pas avoir pris la peine d'apprendre mon nom.
Quand tu m'as dit que Fitz m'aimait, ce que tu voulais vraiment dire
J'étais censé te choisir.
Tu es le père de personne.
- Vous aviez raison.

Tu as le bureau Ovale.
C'est ce à quoi ressemble le pouvoir.
Devine quoi...

J'essayais de nous sauver !
Il n'y a pas de nous !
On a essayé.
On l'a fait.
6 mois plus tard.
"The Liberty Report" avec Sally Langston.
Amoureux de la Liberté, nous sommes de retour.
Maintenant, où en étions-nous ?
Ah, le pouvoir.
Le pouvoir, mes chères amoureux de la Liberté, est le cœur qui bat de la poitrine de notre nation.
Les membres haut placés et puissants de l'élite politique s'en nourrissent,
L'énorme tétine dont la ville entière s'allaite.
Oh, et vous vous demandez pourquoi.
Washington n'arrive à rien.
la chasse pour le pouvoir est dévorante.
Tout le monde en veut toujours plus, et personne n'en a jamais assez.
Les histoires que je pourrais vous raconter.
Merci.
Célébrité.
Ta toute nouvelle notoriété a-t-elle été prolifique ?
S'il te plaît, ne commence pas.
Olivia, tu surcompenses là.
Tu as commencé.
Tu restes sur la cime.
Le cercle de feu était autour de toi.
Tu tenais le pouvoir entre tes mains.
Tu étais le pouvoir.
Tu avais le bureau Ovale.
Mon bébé avait le bureau Ovale.
Tu dirigeais l'endroit, et il n'en avait aucune idée.
Dis-moi que j'ai tord.
C'est mieux comme ça.
Non.
Tu peux berner ces crétins là-bas, mais tu ne peux pas me berner.
Tu as goûté au sang.
Tu sais comment c'est.
Tu le veux.
Il a essayé de me faire première dame.
Je me sentais comme si j'étais prisonnière.
Vas-y, dis-le.
Dire quoi ?
Que personne ne peut me mettre en cage à moins que je les laisse faire, que j'étais aux commandes depuis le début parce que le vrai pouvoir n'est jamais perdu.
La liberté est au creux de mes mains.
Dis-le.
Apparemment, je n'ai pas besoin de le faire.
Tu me manques.
J'aimerais que tu viennes à la maison plus souvent.
Tu sais que je ne peux pas faire ça
À cause de lui ?
Pourquoi Jake est ici ?
Que fait-il ici avec toi ?
Il te hait.
Jake est rentré.
Tu devrais faire de même.
Mais encore une fois, peut-être que c'est mieux de se battre pour le plaisir d'arracher le cœur battant de pouvoir de la poitrine de l'Amérique, de le tenir dans tes mains ensanglantées, que de n'être jamais entrer dans la bataille du tout.
Après tout, avoir les mains vides revient à être impuissant.
Et dans cette ville, l'impuissance signifie être impotent.
Et qui a envie d'être impotent ?
Tu es en retard.
Tu sais que je dînais avec mon père.
Je n'aime pas attendre.
N'attends pas.

Tu veux vraiment que je parte ?
Clochard.
Comment m'as-tu appelé ?
- Clochard.

Tu ne portes pas de vêtements continentaux ou de chapeaux Stetson.
Ça me rassure de savoir quelque chose.
Tu sais quoi, Otis ?
Quoi ?
Tu es un paysan.
Ça me convient.
Tu viens tout droit des bois de Georgie.
C'est bien.
Tu sais quoi ?
Tu portes une salopette et de grandes vieilles chaussures Brogan.
et tu as besoin d'une coupe de cheveux, clochard.
Coupe de cheveux?

Maman l'était.

papa aussi.
N'en deviens pas un.
Clochard !
C'est vrai.
Tu sais quoi, Otis ?

- Tu restes un clochard.

Les machinations, les plans, les faveurs achetés, vendus et volés...
Une vraie guerre moderne en soi...

Personne ne s'en sort indemne.
Je ne pourrais être plus fière d'être Américain.
Et vous ?
Bonsoir, Monsieur le Président.
Tu es occupée ?
À deux heures du matin ?
Non monsieur, je suis disponible.

Je vais avoir besoin d'un horaire vierge pour les trois prochains jours pour me préparer au sommet de l'Asie de l'est.
OK.
Vous l'avez ?
Est-ce que j'ai... ?
Mon horaire.
Oh, monsieur, oui je l'ai.
Mais, vous seriez probablement plus efficace
Si vous parliez à Cyrus de votre emploi du temps.
Je suis au téléphone avec vous maintenant.
Vous avez tout à fait raison, monsieur.
Voyons voir.
Je peux dégager la plupart de votre emploi du temps, mais je ne peux pas empêcher ce repas au Gridiron.
Vous devriez me rejoindre pour ça.
Je ne préfère pas.
Ce sera amusant.
Non.
Non, mais on peut parler du sommet.
Je ne peux pas partir, monsieur.
Pourquoi pas?
Leo.
Leo?
Et bien, il est malade...

Une terrible grippe.
Il est juste à côté de moi, essayant de dormir.
Je vais envoyer Charlotte chercher de la soupe de poulet dans un endroit que je connais à Bethesda demain
Il va adorer.
Très gentil de votre part, monsieur.
Ce n'est pas un problème.
Donc, parlons du cap de ces émissions de carbone.
Nous voulons que le Président soit d'accord.
Y a-t-il une autre pièce où tu peux aller?
Tu devrais laisser Leo se reposer.
Bien sûr, monsieur.

On a un client.

Je suis en pyjama.

Nous avons un client.
Tu aurais pu appeler.
Ce n'est pas le genre de client dont tu voudrais parler au téléphone,
Allez-vous ouvrir la porte ?

Je vais bien?

Je veux dire que tu n'ouvriras pas la porte et que c'est bizarre.
Il y a quelqu'un à l'intérieur ?
Que veux-tu dire à propos du client ?
"Ce n'est pas le genre de client dont tu veux parler au téléphone, à cause de la surveillance de la NSA.
que quelqu'un du NSA soit au courant de ceci.
Pourquoi?

La tête du NSA.
Sors. maintenant !
Lieutenant Général Diane Peters, de l'Air Force...
Directeur de l'Agence de la Sécurité Nationale.
Chef du Service de Sécurité Central.
Commandante de Commandement Informatique des USA.
Répète le vite cinq fois.
Diplômé de l'Académie des Forces de l'Air
Avec une double mention en sciences informatique.
Et en ingénierie électrique.
L'Air Force lui a accordé la médaille pour service rendu.
pour l'extraction d'une unité de l'OTAN clouée au sol derrière les lignes ennemies à Sarajevo.
quand le président Grant l'a désigna directrice de la NSA.
Première femme a avoir ce poste.
- Elle est...

J'allais dire pionnière, mais oui...

Mais comment le chef d'une agence d'espionnage a été victime d'un virus informatique?
Ca n'était pas vraiment un virus.

Un rootkit?
Un programme qui permet au hacker de prendre le contrôle d'un ordinateur et d'ouvrir le programme qu'il veut.
C'est l'enregistrement vidéo du bureau.
Et ça...

Regarde ça.
L'ordinateur commence à copier les fichiers par lui-même.
C'est là j'ai vu ce qui se tramait.
Il avaient déjà copié des centaines de documents.
Quel dossier les intéressait ?
Le nom de code était "Projet Mercury".
C'est tout ce que je peux dire.
C'est classé top secret au plus haut niveau.
La NSA écoute les appels téléphoniques de notre chef, lit leurs mails, leurs messages.
Comment êtes-vous au courant du projet Mercury ?
Grâce au Darknet.
Ça parlait d'une autre conspiration tordue.
C'est bien de savoir qu'actuellement c'est vrai.
Cette information ne peux pas fuiter.
Et je prends ce qui n'est pas personnel.
Et c'est également contre les règles de l'agence de garder des fichiers de travail sur votre ordinateur familial.
Bien que beaucoup de gens le fassent.
Il n'y a aucun moyen que ce programme puisse avoir passé outre mon système de cyber sécurité.
Je l'ai fabriqué moi-même.
C'est à la pointe et impénétrable.
Diana a raison.

Expliquez donc comment ils ont eu accès à son ordinateur ?
Le Trojan qui a libéré le rootkit était directement installé sur son serveur.
probablement via une clé USB.
Donc, le hack venait de l'intérieur de la maison ?
Sinistre.
Quelqu'un était-il récemment dans cette maison ?
William Torrance...

L'un des plus grands et des plus riches développeur d'applications mobiles sur cette planète.
J'ai rencontré Diane à une conférence l'année passée.
Il y a quelque semaines, elle l'a officiellement inscrit comme étant son partenaire autre que la NSA.
Apparemment, les choses deviennent sérieuses.
Ce n'était pas Billy.

Je sais que ce n'est pas facile, mais, Diane, il est programmeur.
C'est mon boulot de connaître les secrets des gens.
Menace évaluée, comportement prédit.
Personne d'autre n'était dans cette maison?
Il n'y a pas de signe d'effractions, et sa compagnie d'alarme a confirmé que son système n'a pas été trafiqué dans ce but.
En attendant, la cellule de Billy a été arrêtée pour 18 heures.
Lis les signes.
Il est allé dans votre maison.

Il ne s'est pas montré pour le boulot.
Il ne répond pas au téléphone.
Est-ce que tu es déjà sorti avec un ingénieur?
Ils commencent à écrire un nouveau code, et ils deviennent obsédés.
Billy appelle ça "être dans la zone".
Il diminue le réseau électrique tout le temps, parfois pendant des jours.
Je l'ai examiné.
J'ai utilisé tous les outils à ma disposition, et cela inclut le Projet Mercury.
J'ai fait une capture d'écran de son e-mail, écouté ses appels.
Tout a été vérifié.

Il doit y avoir une autre explication.
Billy n'a pas fait ça.
J'ai compris pourquoi elle ne voulait pas que Billy soit suspect.
Si elle l'accuse et qu'elle a tord, elle ruine sa relation.
Si elle l'accuse et qu'elle a raison, elle ruine sa carrière.
Est-ce qu'on pense que c'est possible, que Billy ne l'ai pas fait ?
- Il l'a fait.

La seule question est...
Le petit-ami de Diane est-il un espion ou un dénonciateur ?
Au boulot, tout le monde.
Mm.

Non.
Ohh.
Cyrus.
Écoute, j'ai besoin d'une opinion.
- Cyrus, je ne peux pas.

Donc, écoute...
Cyrus, arrête de parler.
Les jours où nous parlions au téléphone tard dans la nuit comme des meilleures amis ont fini il y a bien longtemps.
Au revoir.
Abby !

Tu aimes Abby.
Abby est toujours une, uh, meilleure amie, non ?
20 secondes.
Je veux juste savoir, penses-tu qu'elle l'a en elle...
Le travail d'une épouse ?
Le travail total d'une épouse ?
Peut-elle le supporter ?
Tu y es toujours donc c'est simplement un exercice hypothétique et vain.
Nous savons tous les deux que je suis plus dans la pièce.
Je suis derrière la porte.
Abby.
Peut-elle le supporter ?
Oui, Abby peut le faire.
Merci.

Mais...
Mais quoi ?
C'est beaucoup de pouvoir, Cy.
C'est ...

Sois-en sûr.
Avant de l'abandonner, sois-en sûr.
Liv...
Quelles pistes avons-nous sur Billy ?
Diane est dans le déni.
Mellie Grant est dans votre bureau.
La carrière d'une femme est en jeu et nous devons savoir si...
Attendez.

Mellie Grant est...
Je vois ça.
Vous avez écrit un livre.
J'ai écrit un livre.
Un livre.

Ma lettre ouverte au pays.
Ma déclaration de croyances et d'espoirs.
C'est moi, jetant ma première mise sur la table, lavant mon linge sale en public ainsi, ce sera oublié quand la campagne commencera.
Comme ça, je ne serai pas harcelée de questions sur mon implication dans notre... petit triangle amoureux sordide à la Maison Blanche quand on serrera des mains dans le New Hampshire.
Je ne vais pas diriger votre campagne.
Juste...

Dites moi ce que vous en pensez.
Cela voudrait dire que je travaillerais pour vous.
Je vous paierai, évidemment.
Je ne peux pas accepter.
Alors considérez ça comme une faveur.
Je vais juste le laisser là pour vous...
Mellie.
Et dès que l'occasion se présente...
Plutôt avant jeudi...

C'est tout pour l'instant.

Vous ne m'avez appelés de la semaine.
Si je ne peux avoir de réponses à mes questions, impossible de travailler.
Vous auriez dû y penser avant d'écrire cet article tape-à-l'œil sur le plan énergétique du président.
Que puis-je faire pour rattraper ça ?
Ça demanderait une rétractation.
M'offrez-vous une rétractation ?
Vous connaissez le projet Mercure, n'est-ce pas ?
Qu'en est-il ?
Un informateur de la NSA a appelé notre éditeur, lui a offert une chance de lire un trésor d'informations volées, dont le chef fait partie...
Je suis déjà sur le coup, l'ami.
Si vous voulez améliorer vos relations avec moi, il va falloir faire plus d'efforts.
Qu'est-ce que c'est que ce foutu Projet Mercury ?
Quelqu'un m'apporte un dossier !
Le post sait que nous espionnons les leaders étrangers, les alliés, que nous mettons sur écoute leurs téléphones personnels.
Si cet informateur se révèle et leur donne le Projet Mercure, alors le post saura tout.
Cyrus, quelque chose à ajouter ?
Ça sent pas bon.
Quel est ton plan pour arrêter ça ?
Ne me dis pas que tu annules.
Je n'annule pas.
Que sais-tu de Jillian Foster ?
J'ai travaillé avec Jillian sur l'affaire du juge Elliot.
Bien, qu'est-ce qu'elle vaut ?
Coriace, maligne, elle cherche la bagarre depuis qu'elle a hérité par son père du post mais...
Donc elle a quelque chose à prouver ?
Qu'est-ce que vous essayez de fermer?
Juste une histoire de sécurité nationale.
Tu appelles de la maison d'édition de "Post"?
Je m'en vais, Liv.
Ne t'inquiète pas.

Billy a amené le Project Mercure au Post.
Donc ils ne doivent pas encore avoir les documents.
Sinon, ils les auraient déjà publiés.
Cherche-le.

Fais ce que tu as à faire pour trouver Billy et l'arrêter avant qu'il ne puisse faire passer ce qu'il a.
Il faut que je me trouve un de ces trucs.
Merci d'être venu.
Tu travailles.

Quoi ?

Tu le pensais.
Tu n'as pas voté pour moi, hein ?
Non, je vais bien.

J'ai ma liberté.
Je suis concentré.
Abby dit que je tourne à plein régime, que que cela signifie.
Donc, pourquoi suis-je là ?
J'ai un problème avec le "post".
Qu'est-ce qu'ils ont ?
Projet Mercure.
Le projet espion de la NSA.

Le Post marcherait avec ça.

Un cauchemar diplomatique.
- Le G20 seul...

Les États-Unis serait seul au monde.
C'est une rue très sombre où marcher tous les soirs.
Comment le Post a-t-il eu l'histoire ?
C'est le problème.
La seule façon pour que quelque chose d'aussi secret que Mercure sorte soit que cela vienne de l'intérieur.
Tu as un informateur à la NSA.
C'est pour ça que j'ai besoin de toi pour t'en occuper.
Fais en sorte que l'agence ne le remarque pas.
Pourquoi moi ?
J'ai besoin de quelqu'un en qui je fais confiance.
Je ne suis pas le meilleur choix alors.
Toi et moi savons que ce n'est pas vrai.
Tu ne lui parles pas ?
Non.
Je ne lui parle pas.
Et toi?
Non...
Je ne lui parle pas.
Je suis ici pour le travail.
Merci.
Je dois vraiment me faire cette vue.
Il n'y a qu'une manière d'avoir cette vue.
Et crois moi, c'est une garce.
Bonjour, M. le Président.
Hey.
Tu savais que tu pouvais prendre des frites de Gettysburger dans un sac de supermarché?
Oui, monsieur.
Des frites...

Vous les mettez juste au micro-onde.
Je les mange tout de suite.
C'est génial, monsieur.
Bref, les journaux du Moyen-Orient.
Il me rend fou.
Il m'appelle 24h sur 24.
Je peux vivre avec 4 heures de sommeil, mais il m'a fait descendre à 3 et demi.
Quel genre d'être humain a seulement besoin de 3h et demi de sommeil ?
Il appelle encore et encore avec des questions et des idées et des pensées.
Et l'autre jour, il voulait
Je suis épuisé parce qu'il ne veut pas arrêter de me parler...
Et je ne sais pas ce qui ne va pas avec lui.
Et maintenant, un de nos programmes d'espionnage top-secret est sur le point d'être communiqué au monde, et je ne sais pas comment régler ça non plus.
Pourquoi ?

Pourquoi tu ne m'aides pas ?
Le mariage, Rouquine, peut faire du dégât sur quelqu'un.
Qu'est-ce que...
Tu es sa nouvelle femme de travail !
La toute nouvelle mariée qui vient tout juste d'être portée au-dessus du palier du Bureau Ovale.
Tu es sa nouvelle femme.
Non.
Il a besoin d'une femme.
Depuis toujours et pour toujours.
Il ne peut pas fonctionner autrement.
Il n'est pas fait pour être seul.
Il ne sait pas comment faire.
Il a besoin d'une femme.
Ça ne peut pas être Liv puisqu'elle est partie.
Mellie était très bonne par toutes ses fautes.
J'étais excellent pour ça mais ça ne peut plus être moi.
La trahison rode toujours.
Il t'a pardonné.
Je ne peux pas t'aider.
Tu es sa nouvelle femme.
Tout ce que je dis salit votre lune de miel.
Tu dois trouver ta place dans ce mariage, Rouquine.
Bon courage.
Il y a quelque chose sur Billy ?
On a fouillé sa maison, on a été à son bureau...
Personne ne l'a vu depuis plusieurs jours.
Et toi ?
J'ai lancé un logiciel pour le géo-localiser.
Ça y est.
Il est à environ 50 kilomètres et en mouvement.
Envoie-moi une adresse près de lui.
Où vas-tu ?
Avec elle.
Huck a raison.

Tu es plus un type dans les bureaux.
Alors je me cacherai derrière elle mais j'y vais.
Ce sera ton enterrement après tout.
Rien de tel que des collègues qui vous soutiennent.
Tu es sûr que c'est la bonne adresse ?
Non Marcus, c'est juste une hypothèse en l'air.
Là.

Ecoute, il n'y a rien ici, Huck.
C'est là qu'est le signal.
Attends.

Tu cherches ça ?
Qu'est-ce que tu faisais dans cette maison ?
La même chose que toi...

La seule différence est que je travaille pour le président, et que tu travailles pour la femme qui a été assez stupide pour laisser entrer l'espion dans la bergerie.
Fitz t'a mis sur le coup ?
J'aide où je peux.
Dans ce cas, on a murmuré à l'oreille de la Maison Blanche que Torrance allait la faire à la Snowden.
Son premier arrêt était le Post.
Son dernier était ce charmant bungalow où il a apparemment laisser son téléphone pour briser la filature.
Ça n'a aucun sens.

Pourquoi ne pas jeter le téléphone dans une poubelle quelque part ?
Je ne sais pas.
Peut-être qu'il allait revenir, réparer cet endroit et se retirer ici avec tout l'argent qu'il s'est fait en vendant tous les fichiers top-secret qu'il a volé sous le nez de ton client.
Billy n'a encore rien fait.
Il flirte peut-être avec le Post mais il n'a rien volé ou fait fuité.
Et alors ?
Alors cette information n'est pas là, donc nous avons encore le temps de l'arrêter avec qu'elle le soit.
Il n'y a pas de "nous" ici, Olivia !
Je ne t'aide pas à couvrir un client qui a fait une énorme erreur !
Voyons.

Sa seule erreur était de tomber amoureuse du mauvais gars.
Pas étonnant que tu sois si compatissante pour lui.
Ton gars est coupable, donc ne tourne pas autour du pot.
Tu es au-dessus de ça et je prends ça comme une insulte.
Où vas-tu ?
Je gagne.

Tout comme ton client.
Je sais que ce n'est pas la nouvelle qu'on espérait
Mais pas Billy.
Il m'a regardée et a vu une femme, une partenaire.
Ou du moins c'est ce que j'ai pensé qu'il avait vu.
Ils vont me licencier, n'est ce pas ?
Ils vont chercher si toi et Billy aviez collaborer.
Ce n'est pas le cas, donc criminellement parlant, ça va.
Mais par contre, pour votre travail...
Et si vous parliez au Président ?
Je ne pense pas que ...
Si le président me vire, voilà.
Je serais plus que la première femme directrice de la NSA.
Je serai la dernière.
Ils m'utiliseront comme un exemple, ils diront que nos cœurs nous rendent faibles.
Pour les 20, 30, 50 prochaines années,
Les seuls candidats qu'ils considéreront seront les hommes.
J'ai fait une erreur, Liv, et je mérite d'être punie.
Mais pas si cela signifie punir l'ensemble de notre sexe.
Je... suis à l'hôpital avec Leo.
À qui parles-tu ?
- Il va bien ?

Il se trouve que cette grippe pourrait être une pneumonie.
Rien de bien sérieux.
Pneumonie peut être très sérieux.
Tenez moi au courant.
Oui, ce serait fait.

J'ai volé du scotch de sa collection.
Tu n'as pas idée à quel point j'avais besoin de ça...
Conversation d'adultes...

Manger en paix.
Quand je suis rentrée, je ne pouvais plus m'en passer.
Il te manque ?
Non.
Je veux dire, oui, mais non.
Je parle du boulot, la rapidité d'un jour politique, l'énergie, le rythme.
C'est une course.
Leo veut que que démissionne.
Quoi?

Leo, d'ailleurs, a pris une campagne au Texas.
Il déteste Texas, mais il l'a pris parce qu'il a dit que ce n'est pas grave, il ne me voit jamais et j'étais prête à m'énerver, mais...

Je veux dire, ce travail est...
Tu ne peux pas démissionner.
Je sais, je ne peux pas démissionner.
C'est la Maison Blanche.
Mais je suis l'épouse de travail, Liv.
Il rend l'épouse de travail en moi dingue.
C'est une bonne chose.

Ça veut dire que je n'ai pas de vie.
Et j'en ai à peine eu avant, mais ça...
Je veux dire, quel est le problème de cet homme ?
Liv, je sais que c'était mauvais et horrible et douloureux et triste, mais, juste, à 2 heures du matin,
Je ne peux pas être tant désolé pour le riche, beau, puissant leader du monde libre qui a eu son cœur brisé et maintenant se sent seul.
Abby, il ne se sent pas seul.

Il n'a personne.
J'étais tout.
J'étais la dernière personne en qui il avait confiance...
La dernière personne qu'il avait.
Il n'a personne.
Oh.

Je dois l'appeler.
Ni pour toi ou moi.
Il peut être la seule option que j'ai pour ma cliente.
Mais ce serait injuste de ma part de lui demander une faveur.
Je ne veux pas...

Je ne peux pas le mettre dans cette position.
Donc, tu ne vas pas appeler parce que tu respectes ses sentiments?
Oui.
Désolé.

Tu as peur qu'il puisse répondre au téléphone, qu'il pourrait te rendre service, que tu puisses finir en lui étant redevable, et qu'il pourrait te rappeler, et tu es de retour à la première étape, pour le meilleur et pour le pire.
Tu es terrifiée.
Je te dirais à toi ou à n'importe qui de souffrir en silence, de passer outre.
Je dirai, "arrête de faire le bébé."
Arrête de penser à toi
"prend le téléphone et fais ce qu'il y a de mieux pour le client."
Excellent conseil d'Olivia Pope.
Alors pourquoi je ne semble pas être capable de l'appliquer ?
As-tu regardé les mails de ce mec ?
Ceux de l'informateur ?

Le travail, le cercle intime...

Pour un informateur, ce mec excelle dans l'art de disparaître.
Bonjour Charlotte.

Est ce que le Président est là ?
Monsieur ?
Melle Pope est en ligne pour vous.
Je suis désolée.

Voulez vous laisser un message ?
Non.

Non.
Cinq, quatre, trois, deux...
Bonjour, Mr le Président.
Non, je n'ai pas entendu le téléphone avant.
Ils ont déjà quelqu'un.
Je voulais juste avoir le nom.
Il n'y a aucun moyen que celui qui a appelé le "Post"
et Billy sont les mêmes.
Alors qui est ce qui a appelé ?
Je ne sais pas.
Abby, qui est ce qui remplace Diane Peters ?
Qui est le prochain chef de la NSA ?
Aujourd'hui je mettrai la sécurité de la Nation dans les mains d'une personne qui a mérité ce travail grâce à des services inégalés pour son pays.
D'où Jake venait quand vous l'avez vu ?
De quelle pièce il venait ?
Il est venu de ce couloir.
Je lui confierai ma vie.
En fait, je l'ai déjà fait.

Jake ne cherchait pas Billy.
Jake a tué Billy.
C'est avec grand plaisir que je vous présente
C'était toi...

Tu as volé les dossiers.

Billy Torrance était juste un bouc émissaire, un outil, le dommage collatéral.
Il aimait vraiment Diane Peters, et tu les as tous détruit pour que tu les forces à démissioner et tu t'es toi même nommé son successeur.
Je détecte une note de colère dans ta voix.
Un homme est mort, Jake...

Comment peux-tu dire ça ?
Parce que Diane Peters était faible.
Elle n'avait aucune idée de ce qui se passait sous son nez.
ou le directeur des commissions géologiques des Etats Unis ou un golfeur, d'ailleurs.
Où veux-tu en venir?
Le fait est que, je suis la secrétaire de presse pour la Maison Blanche et j'aime mon boulot et je travaille sans relâche pour ça.
Et je serais heureux de rester ici, juste là, 24/7 pour faire mon boulot ou d'être d'une aide quelconque qui serait réellement productive pour toi et cette administration.
Mais le boulot que j'ai eu ici récemment est un peu différent,
Donc, respectueusement, monsieur, non.
Et si il n'y a rien d'autre ici,
Étant donné que je suis déjà réveillé et ici,
Je pense que je vais aller travailler dans mon bureau,
Où il y a une tonne de boulot qui doit être fait, et où je suis toujours disponible si jamais vous avez besoin de moi.
Ha!

Ok, bravo.
Bon travail, Red.
Ouais.
Red.
Re-e-e-ed, je ne suis plus intéressé.
Parle moins.
Hey.
Hey, Marcus.
Je vais au gettysburger.
Vous voulez me rejoindre ?
Je suis d'humeur pour un burger Atlanta burns
- Ouais, ça me semble...

Mais...

Désolé.
C'est toi qui perds.
Huck, pourquoi t'es si méchant avec lui?
Il est normal.
Et donc?
C'est quelqu'un de normal, Quinn.
Nous devons le protéger.
On ne peut pas le laisser être amis avec nous.
Olivia?
Je l'ai lu.
Qu'en penses-tu ?
- C'est très malin.

- Et bien écrit.

- Et complètement soporifique.

C'est un livre qui hurle "Je veux être présidente".
Je veux être présidente.
C'est exactement pour ça que l'on écrit pas un livre qui hurle
"Je veux être présidente".
C'est cliché, insipide, convenu, malhonnête.
Ne retiens pas tes mots.
C'est ce que je fais.

Le seul livre que les gens veulent lire de toi est un livre qui parle de toutes les choses que ne sont pas dans ce livre, en fait.
Comprends bien.

Tu peux publier ce livre, ou bien tu peux écrire un vrai livre qui dit au peuple américain qui tu es, ce que tu as traversé, ce que tu penses de ce que tu as traversé.
Un livre qui soit sincère.
Un livre qui soit dur.
Ce livre était facile à écrire et sera facile à oublier.
Le livre que tu as besoin d'écrire sera dur, mais les gens s'en souviendront.
Ce livre fera de toi la présidente.
Je veux écrire ce livre.
Alors je t'appellerai demain et on pourra s'y mettre.
Le pouvoir...

Pensez ce que vous voulez de lui.
Il est le carburant qui fait tourner cette belle et grande machine et ce carburant est fait d'une seule chose... vous.
C'est ce que les gros bonnets à Washington aiment appeler La "manière Américaine"
À la semaine prochaine.
Et rappelle-toi, apprécie ta liberté ou perds-la.