# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Cent cinquante missiles thermonucléaire sous votre contrôle.
Je crois que cela fait de vous l'homme le plus puissant dans le système actuellement.
Ces armes ne sont utiles que pour une première frappe.
Oh, elles peuvent servir pour de nombreuses choses.
Elles peuvent être dissuasives, ou une monnaie d'échange.
Éros a tout changé.
La Terre et Mars sont effrayées.
Et chaque fois que cela arrive, les Ceinturiens perdent toujours.
Notre première priorité est de nous protéger.
On va profiter de chaque avantage que l'on a.
Il a été modifié.
Une partie de son lobe temporal a été totalement effacé.
La partie qui gouverne l'empathie.
Plus tôt on s'expliquera avec la Terre, mieux ce sera.
Je suis désolé de vous décevoir.
Nous n'allons pas sur Terre.
Nous sommes affectés sur la station Ganymède.
Le combat a commencé en orbite !
Bon sang, j'ai besoin d'un visuel de la surface maintenant !
La ferme a été détruite.
Ça y est presque.
C'est bon.
Tout ce que nous savons c'est que ces tirs entre les forces de l'ONU et MCRN ont touché un de nos miroirs orbitaux, qui s'est crashé sur la station ainsi que plusieurs dômes.
Nous estimons les pertes à plus de 3000 morts et des milliers de blessés.
Ganymède est le grenier des planètes extérieures.
Sans eux, des millions souffriront de la faim.
C'est une crise humanitaire aux proportions épiques.
Mars pense que Ganymède était juste une guerre par procuration.
Que nous resterons ici tout en nous battant là-bas.
Mais ne faites pas erreur, ceci était une escalade militaire.
Nous devrions choisir une cible martienne
Nous invitons Mars à un sommet de la paix.
Un sommet de la paix ?
Et quoi, des massages de pieds aussi ?
Ils ont de beaux vaisseaux.
Ils étaient les agresseurs sur Ganymède.
L'ensemble du système est une poudrière depuis Éros.
Personne ne peut expliquer ça.
Mars pense qu'il s'agit de notre arme.
Nous pensons que c'est la leur.
Il y a beaucoup trop de vaisseaux au même endroit.
Et nous en envoyons toujours plus.
La prochaine étape sera la guerre.
Nous avons perdu sur Ganymède, définitivement.
Quand les perdants cherchent la paix, ils paraissent encore plus faibles.
Mars le comprendra comme un avertissement.
Ce dont il s'agit.
Il y a quarante ans, le blocus de Vesta était l'événement le plus risqué que nous ayons atteint.
Savez-vous pourquoi nous avons évité l'extinction mutuelle ?
Parce que l'homme assis dans cette chaise,
A décidé de parler au lieu de tirer.
Ganymède est pire.
Elle a toujours été source de conflits entre nos deux nations.
Il est temps de prendre du recul.
Avant que nous n'errions tous entre les décombres, à nous battre avec des pierres et des bâtons.
Vous ne convaincrez jamais le conseil de sécurité.
Vous le convaincrez.
Parce que vous avez sauvé la Terre d'Éros.
Nous savons tous qui l'a réellement fait.
A quoi serviriez-vous dans ce cas ?
Pourquoi n'avez-vous jamais postulé pour ce poste ?
J'aime tirer les ficelles.
Et j'aime l'idée de garder ma tête attachée à mon cou.
Votre père était intelligent.
Vous l'êtes plus encore.
Navires de réfugiés de la station Ganymède en arrivance aux quais 3 et 7.
À tous les membres du personnel.
Les vaisseaux des réfugiés attendent d'être déchargés.
Tous les nouveaux arrivants doivent enregistrer leur identité aux autorités de l'État.
Vous avez un peu de nourriture, un peu d'eau au menu, et un peu de magie.
Vous savez ce qu'est la magie ?
Un par personne.
Tenez, un chacun.
Je voulais vous dire... que tous les beltalowda sont les bienvenus sur Cérès.
Cérès est votre maison.
Anderson Dawes.
Canterbury devait lui payer un tribut à chaque fois qu'on arrivait sur Cérès.
La taxe des Ceinturiens.
C'est comme ça qu'il l'appelle ?
On avait l'habitude d'appeler ça "un soutirage".
Tu crois que c'est pour ça que les Ceinturiens l'adorent ?
Parce qu'il a rempli ses propres poches pendant des années ?
Tout ces pots-de-vin lui ont permis de reprendre en main la station.
Ouais, maintenant il dirige presque Cérès.
Il était temps qu'un Ceinturien le soit.
Tu vois ?
Vous êtes déjà amis.
Un par personne.
Laisse ma mère tranquille.
Laisse-la tranquille.
Sergent Draper.
Sergent.
On peut vous apporter quelque chose ?
Un steak.
À point.
Très bien, je vais voir ce que je peux faire.
Pour les gamins aussi.
Sergent, je suis désolé d'être celui qui vous l'annonce, mais aucune personne de votre équipe n'a survécu.
Que s'est-il passé ?
J'espérais que vous puissiez nous le dire.
En-dessous du réseau de miroirs.
Sergent, vous êtes la seule à avoir survécu.
nos seuls yeux et oreilles sur ce qu'il s'est passé là-bas.
Vous avez dit que vous étiez attaqués.
Vous avez signalé des tirs le long de la ligne de l'ONU.
Six terriens.
Ils nous arrivaient dessus.
Ensuite, nous avons été brouillés, je...
J'ai attrapé Travis et nous avons fait une ligne.
Non, attendez, il y en avait un septième.
Le Lieutenant Sutton a été tué avec les 11 autres sur le Sirrocco.
Elle saigne encore.
Tout va bien, Sergent.
C'est définitif, pas vrai ?
Au début, c'était temporaire.
Dresden n'a jamais contraint qui que ce soit.
Quand avez-vous décider de rendre ça permanent ?
Le premier jour, après cinq minutes.
Le calme que je ressentais.
C'était comme si une terrible tempête s'était levée.
Aujourd'hui il y avait cet enfant qui m'a regardé comme si j'étais un monstre.
Je pense que j'ai effrayé sa mère.
Je ne voulais pas.
Ça m'a rappelé quand j'étais ce garçon.
Donc quelqu'un a fait du mal à votre mère.
Je l'ai perdue il y a longtemps.
Et après il y a eu Lydia.
Qui ?
Juste quelqu'un qui me gardait.
Et vous les aimiez.
Je crois bien.
J'ai aimé ma mère aussi.
C'était le résidu de culpabilité, de honte...
Besoin.
L'amour m'a gardé à son chevet jusqu'à ce qu'elle meure.
Cela m'a presque fait raté le plus grand travail que l'humanité n'ait jamais entrepris.
La protomolécule dévore les anciennes structures et les recrées.
Il ne fait que se développer.
Comme nous le devrions.
Vous voulez redevenir ce petit garçon.
Pour vous sentir comme avant, avant que le monde ne vous brise.
La sécurité de l'étreinte de votre mère.
Mais vous avez cautérisé tout cela dans le but de survivre.
Vous ne voulez pas revenir en arrière.
Débarrassez-vous de ces dernières braises et vous serez libre.
Nous somme sur le point de réécrire l'histoire entière de l'humanité.
Et si vous le voulez, vous pouvez également en faire partie.
Je peux vous aider.
Je sais comment faire.
Merci à tous pour votre présence aujourd'hui.
Nous sommes ici, pas en tant que "Black Sky", ou "Inaros", ou "Tres Copains", ou tout autre.
Nous sommes des Ceinturiens.
Et nous avons une occasion historique qui se présente à nous.
Pour commencer, Éros.
Maintenant, Ganymède.
La Terre et Mars se sont poussées au bord du précipice et ils devront trouver un moyen de faire la paix.
Ou risquer une annihilation mutuelle.
Nous...
Et si ce n'est pas assez suffisant pour gagner leur respect, nous avons leurs missiles.
Et ce sera nos ticket d'entrée.
Mais nous devrions d'abord unir nos forces.
Une Ceinture unifiée doit envoyer un représentant qui parlera pour nous tous.
La tenue te va bien, Fred.
Un Terrien qui pense qu'il est un Ceinturien, qui rentre sur Terre, à la maison et supplie pour qu'ils le tolèrent, et peut-être qu'il nous oublierait, hein ?
Non, non.
La Ceinture a besoin d'un Ceinturien-né pour être sa voix.
Anderson Dawes devrait nous représenter.
Excusez-moi, je ne veux pas être irrespectueux.
Je viens juste d'imaginer à quoi ressembleraient les visages des Inners quand ils se rendront compte de qui siège à leur table, en face d'eux.
Je serai honoré de représenter la Ceinture.
C'est un joli rêve qu'il a, n'est-ce pas ?
La Terre et Mars en paix.
Et la Ceinture, partenaire égalitaire dans cette paix.
Mais est-ce le rêve des Terriens ?
Je ne doute pas de son cœur.
Fred Johnson a prouvé lui-même qu'il est un ami fidèle de la Ceinture.
Mais autant que je crains la guerre Entre Terre et mars,
Je crains encore plus la paix.
Ni plus ni moins, quand ils nous tourneront le dos à chacun d'entre nous.
Les Inners ne sont pas comme nous.
Les Terriens ne peuvent pas considérer une chose sans se demander à qui elle appartient, n'est-ce pas ?
Pour en faire leur possession.
"La possession n'est qu'un neuvième de la loi", disent-ils.
Mais ce n'est pas la façon de faire de la Ceinture.
Nous disons, "Plus vous partagez plus votre bol sera plein".
"Et ceux qui ne partagent pas..."
Et si nous sommes tous Welwallas...
Tout le monde mourra !
Terriens, Martiens, ils nous voient comme leurs possessions.
Des animaux pour tester leurs nouvelles armes.
Et, ne faites pas erreur, ils le referont.
Nous devons nous protéger contre ces armes.
Nous devons découvrir ce que c'était !
J'ai l'espoir qu'un jour nous saurons l'entière vérité en ce qui concerne Éros.
Mais aujourd'hui, nous pensons que nous avons détruit la menace dès que nous avons pris le contrôle de la station Protogen.
Nous avons tué le fou qui avait crée cette arme.
Nous avons vu Éros se désintégrer dans Venus.
La Terre sait que la foudre viendra d'ici.
Ils ont pratiquement perdu leur planète en conséquence.
Ils ne veulent pas d'un autre Éros, pas plus que nous le voulons.
Fred Johnson nous dit que nous sommes en sécurité.
Mais je dis, qu'une fois que quelque chose est écrit c'est pour toujours.
J'étais sur Eros !
J'étais sur Eros.
Je l'ai vue mourir.
Et j'étais présent lorsque nous avons tué les bâtards qui l'ont fait.
C'était un petit groupe.
nous pensons qu'ils ne travaillaient pour le compte d'aucun gouvernement.
Et je pense que Fred a raison.
La menace a été éliminée.
Et ces missiles que vous avez...
La Terre et Mars se sont menacées avec ces trucs pendant plus de 100 ans.
Les retourner montrera que la Ceinture est prête pour mener la paix.
Vous voyez, un par un le mieux que la Terre a à nous offrir est de venir se battre !
Mais je pense qu'il est idéaliste, mon ami.
Et l'idéalisme est un luxe des planètes natives.
Mais je suis d'accord avec toi pour les missiles.
Nous les divisons parmi les factions.
Laissez chacun décider pour eux-mêmes, hein ?
Les utiliser nous donnera les mêmes résultats.
C'est pourquoi ils ont tous les deux raison.
Les missiles nous sont inutiles.
Toi, Setara.
Tu étais aussi sur Eros, oui ?
Penses-tu que c'est terminé ?
J'espère que ça l'est.
J'ai le sentiment que Fre et Dawes ont des antécédents.
C'est pourquoi tu aurais dû rester en dehors de ça.
Mais aucun qui était sur Éros.
Est-ce que tu sais ce que tout le monde a vu là-bas ?
Est-ce que tu sais ce qu'Anderson Dawes a vu là-bas ?
Toi et Fred Johnson, deux grands et jolis Terriens, qui disent aux Ceinturiens comment ils devraient diriger la Ceinture.
Nous sommes tous dans cette galère ensemble et tout le monde me dit de choisir un camp.
Ces enfoirés qui ont fait d'Éros un enfer ont choisi un côté.
Ok, génial.
Tout est comme il devrait être dans ce cas.
Si Éros avait percuté la Terre anéanti la moitié de ton peuple, alors tu aurais su.
Je vous suis reconnaissante, je vais mieux.
Vous avez déjà été sur Terre ?
Jamais, Monsieur.
Ma mère était Ministre des Affaires étrangères elle m'a emmené faire une visite d'immersion quand j'avais quinze ans.
J'ai reçu un entraînement à gravité 1 depuis que je peux marcher, mais c'est différent quand vous y êtes.
Cette attraction oppressante.
Qui attire l'esprit.
J'attends avec impatience de pouvoir l'expérimenter par moi-même.
Cet interview est entrain d'être enregistré.
Vous avez contacté Sutton et annoncé que votre équipe était attaquée.
Vous avez signalé des coups de feu, ensuite ?
Sept terriens nous chargeaient, à deux kilomètres.
Sept Marines de l'ONU donc vous chargeaient et vous tiraient dessus ?
Ce qui est bizarre c'est qu'il y en avait seulement sept d'entre eux.
Concentrez-vous sur les faits.
Sept Marines en ligne, qui en ont après vous.
Le septième...
Il était derrière eux... l'Ag drone.
Avant que les Marines nous chargent,
Hillman a découvert un Ag drone au-dessus de notre position.
Vous devez vérifier les données de ce drone.
Nous l'examinerons certainement.
Donc sept Marines vous chargeaient...
Ça n'a pas de sens.
Il semble que vous dites que la Terre a initié l'attaque.
Oui.
Sept Marines de l'ONU...
Oui, ils nous chargeaient.
Ils nous tiraient dessus.
Et les Marines, ils se rapprochaient vite de nous.
Cette putain de Terre nous a attaqué.
Ils veulent la guerre ?
Nous leur donnerons une sacrée guerre.
Oh, je pourrai en avoir un.
En gardant les quais sur Cérès.
Je ne pense pas que les martiens vous en donneront un.
Ils ne vous l'ont pas donné non plus.
Sauvetage légitime.
Très certainement.
Je voulais vous remercier pour ce que vous avez dit plus tôt.
Vous avez inspiré la Ceinture plus que ce que vous pensez.
Hé bien nous sommes tous impliqués.
C'est une chanson, que j'aime bien.
C'est la vérité.
La vérité c'est que...
Ce n'est jamais ce à quoi vous vous attendez, n'est-ce pas ?
Mmh.
Quelque chose comme tous les Terriens ne sont pas des enfoirés ?
Et certains Ceinturiens sont simplement nuls ?
Je n'ai pas dit que c'était l'histoire complète.
Juste la partie utile.
Que voulez-vous ?
Connaître la partie de l'histoire que vous et Fred Johnson avait omise.
On vous a dit ce qu'on a vu et fait.
Et dans tous vos voyages, Éros aller retour, vous êtes revenus sans rien qui pourrait aider la Ceinture à se défendre ?
Le temps manquait.
Ça c'est des craques.
Hey, l'intrépide défenseur de la Ceinture, tu veux me présenter comme un des méchants parce que je suis Terrien ?
Fais-toi plaisir.
Bon et mauvais, ne tombe pas dans le panneau.
Ça va t'embrouiller.
Des hommes biens font des sales trucs, comme Fred Johnson.
Et des pourris agissent en croyant que c'est pour le bien du genre humain.
C'est comme ça que je sais que ce n'est pas terminé, Setara.
Je ne peux pas compter sur l'espoir.
Nous avons aussi pratiquement perdu la Terre dans tout ça, vous savez ?
Nous sommes très occupés.
Très bien, très bien.
Disons que je vous crois.
Fred Johnson est tactique.
Il ne peut pas penser d'une autre façon.
Il ne voudrait pas me sacrifier aux planètes natives comme son garçon de courses ou accepter de retourner les missiles terriens si aisément s'il n'avait pas d'autre carte à jouer.
Maintenant dégagez de mon vaisseau.
Vous me faites pensez à quelqu'un.
Il ne manque que le chapeau, c'est tout.
Les Ceinturiens ne s'unifieront jamais sous le drapeau de Fred Johnson.
N'est-ce pas Setara.
La Terre n'oubliera jamais ce qu'il a fait dans le passé.
Et après le Nauvoo,
Ses jours sur Tycho sont comptés.
N'importe quelle arme que Fred Johnson possède est vulnérable.
Nous ensemble dans cette histoire, sinon nous sommes tous perdus.
Vous savez nous pouvons vous donner une nouvelle combinaison.
Allez vous faire voir.
Quand j'ai marqué mon 2790 avec "aucun"
J'étais sérieuse.
Ne vous inquiétez pas, je ne suis pas ici pour faire du prosélytisme.
Vous avez traversé quelque chose d'horrible là-bas, quoi que vous ressentiez c'est normal.
Vous savez, j'ai servi avec votre père.
Il serait vraiment très fier de vous.
Mon père ?
Est-ce dont ça qu'ils vous apprennent dans l'aumônière 101 ?
Il était très déçu quand tous vos frères se sont engagés dans l'AMT.
Mars a aussi besoin d'ingénieurs.
C'est vrai.
Sergent Draper.
Non, non, non.
Le commandement MCRN va avoir besoin de votre coopération dans l'investigation sur Ganymède.
Mais vous pouvez parler officieusement avec moi.
si vous voulez.
Dites-moi simplement ce qui s'est vraiment passé.
Il y avait un drone perdu au-dessus de notre position.
Avez-vous déjà vérifié la vidéo du drone ?
Nous étions en alerte maximum pour n'importe quoi dans cette zone.
Il n'y avait pas de drone au-dessus de votre position.
Je crois que vous avez vu quelque chose.
Si vous dites que c'était un drone, ok.
Ce que je veux savoir, c'est pourquoi est-ce si important pour vous ?
Et pourquoi êtes-vous aussi intéressée par ça ?
Je ne m'en souviens pas.
Nous pouvons vous aider sur ça.
Directeur adjoint des opérations.
Vous avez fait un long chemin depuis le chargement des quais sur Cérès, n'est-ce pas Mali ?
Vous n'avez plus besoin de m'appeler comme ça, Pampaw.
D'après ce que les gens me disent, vous êtes la seule dirigeante par ici.
Nous avons besoin de toi à la maison.
C'est difficile de trouver de bonnes personnes.
Je préfère rester ici.
Cette boîte de conserve flottante ?
Je ne sais pas ce qui me manque le plus entre les os douleureux et la constipation.
Tu es resté sur Cérès trop longtemps, hein ?
Tu oublies comment être un bon minier.
Tu es constipé, tu avales une pierre pour faire bouger les choses.
Si c'est l'autre problème,
Tu leur enfonces dans le cul.
Sérieusement.
Si nous devons devenir nostalgique, prenons au moins un verre, hein ?
Nous trinquerons à l'arme secrète de Fred Johnson.
Ça aiguise ton esprit.
Sergent, retournons sur Ganymède.
Il y avait des tirs le long de la ligne de l'ONU.
Sept Marines de l'ONU chargeaient votre position.
Est-ce exact ?
Oui.
Six Marines se dirigeant vers vous.
Six en formation de combat et le septième fermant la marche.
Ahh !
Travis Sa'id, Marines, vous me recevez ?
Je suis désolée.
Le septième homme, il les chassait.
Les Marines de l'ONU, ils ne nous tiraient pas dessus, ils tiraient derrière eux, sur lui.
Alors qu'est-il arrivé?
Ils ont engagé en orbite.
Nous avons formé une ligne.
C'est quand j'ai vu le drone.
Il attendait.
Sergent, que s'est-il passé ensuite?
Continuez, c'est un ordre.
Le septième homme, il ne portait pas de combinaison VAC.
Ça suffit.
Elle en a fait assez.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Il dit qu'il y a plus de protomolecule dehors.
Est-ce qu'il sait où ?
Et ensuite quoi ?
Et ensuite nous l'avons et Cortazar nous aidera à le comprendre.
Et le cauchemar recommencera.
Diogo Harari.
Pardonne mon intrusion.
Je suis Anderson Dawes.
Je voulais rencontrer le garçon qui a été retrouvé flottant au-delà d'Hidalgo.
Combien de temps est-ce que tu es resté dehors avant que ces miniers soient venus te chercher ?
Ouh, longtemps.
Des jours.
Est-ce que tu as eu peur ?
Et ensuite tu t'es battu aux côtés de Josephus Millier, non ?
Tu étais sur Éros avec lui, également ?
Et avant, à la Station Terrienne ?
Je ferais mieux de garder un œil sur toi.
Bientôt ta légende sera meilleure que la mienne.
Ça devait être un grand raid.
Scientifiques.
Pour quoi faire ?
Tu as combattu avec les cinq membres clé de l'équipe.
J'ai grandi dans le Rosse Burt aussi.
Est-ce que tu connais ton âge ?
Dix-neuf, je crois.
Années terriennes.
Même notre sens du temps vient d'eux.
Le temps que prend la Terre pour tourner sur son axe...
La Terre pour tourner une fois autour du Soleil.
Sur Jupiter,
Tu célébrerais ton premier anniversaire.
C'est dur de se sentir important ici, n'est-ce pas ?
Les distances sont tellement vastes.
C'est dur à croire que nous pouvons faire une différence.
Sergent Draper.
En reconnaissance de votre extraordinaire service pour Mars, le commandement MCRN vous récompense du Cœur Violet.
Merci, Monsieur.
Après le spectacle merdique sur Ganymède,
La Terre et Mars vont se rencontrer pour un Sommet d'urgence.
Votre témoignage sur ce qu'il s'est passé jettera les bases sur ce qu'il va suivre.
Vous leur raconterez votre histoire.
Euh, que les rapports étaient tendus...
Euh, dans la confusion d'une panne de communication,
Avez-vous dit que nous avons tiré en premier ?
Hé bien, étant donné le manque de renseignements, c'est une conclusion satisfaisante.
Ils ont tiré en premier.
Peut-être pas sur nous, mais ils ont définitivement tiré en premier.
Sergent, c'est plus gros que vous ...
Je sais que j'ai raison à ce propos.
Eh bien, la vérité est une chose délicate particulièrement quand...
Ils ont pris d'assaut notre ligne.
Cette chose les poussait...
Je ne veux plus rien entendre à propos de cette chose, Soldat.
Est-ce clair ?
Oui Monsieur.
Vous savez ce que je me souviens le plus à propos de la Terre, Sergent ?
Oh, alors vous allez me raconter une putain d'histoire maintenant pour me vendre ces conneries ?
Toutes mes excuses, Monsieur.
Est-ce que c'est vrai, Sergent ?
Vous êtes le seul témoin de Mars et de la Terre.
et Ganymède pourrait être l'étincelle qui mène à une guerre totale.
Comprenez-vous?
L'ONU a demandé votre témoignage direct.
Quand vous y serez, vous leur raconterez votre histoire.
Quand j'y serai ?
Sergent, vous allez sur Terre.
Comment puis-je vous aider, Holden ?
Où est Cortazar ?
Dans sa cellule sous surveillance.
Tout comme ses gardes et ses données.
Verrouillez toutes les quais.
Personne ne part sans mon autorisation.
Donne moi un visuel sur le vaisseau de Dawes.
Il a Cortazar.
Contourne le.
Impossible, le système est verrouillé.
Ils ont juste tué leur transporteur.
Mais qu'est-ce qui se passe?
Dawes a Cortazar, et il s'enfuit.
Quoi ?
Tycho TC, ici Rocinante, nous demandons un déverrouillage d'urgence.
Manœuvres d'évasion standard.
Ils vont changer leurs propulseurs de cap et lâcher le propulser arrière.
Prépare les canons.
Nous ne pouvons pas les abattre.
Pas abattre, hors d'état de fonctionner.
Stabilise, stabilise.
On les a eu.
L'étanchéité est bonne.
Tu vas devoir forcer le panneau de leur sas.
On devrait attendre des renforts.
Chaque seconde qui passe est une seconde durant laquelle Dawes peut descendre Cortazar.
Dieu seul sait ce que Cortazar a déjà pu lui révéler.
Force le sas.
Si on doit en arriver là, je prend le bas, toi le haut.
Trois, deux, un.
Ne tires pas, boss.
Tournes-toi, petite merde.
Je n'ai rien !
Ils ont disparu.
Synchro par VitoSilans