# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

C'est bon, je suis prêt.
Merci d'avoir attendu.
Tu disais que l'audience serait une formalité.
Le plus gros a déjà été fait.
Dans ce cas, je pourrai me débrouiller seul.
Kevin et Paige comprendront.
C'est tout à fait vrai, mais il faut envoyer le bon message, non ?
- Ta santé m'inquiète.

Félicitations, mon ami.
Bonjour.
Cette audience du conseil bancaire du Nouveau-Mexique est ouverte.
Aujourd'hui, nous avons Mesa Verde qui est représentée par Charles McGill.
Ravi de vous revoir, Charles.
Merci.

Voici mon collègue, Howard Hamlin, et j'ai à mes côtés M. Kevin Wachtell,
PDG et président du conseil de Mesa Verde, et Mlle Novick, l'avocate de Mesa Verde.
Bonjour et bienvenue.

Si vous permettez,
M. Wachtell souhaiterait faire une déclaration.
M. le commissaire, mesdames et messieurs du conseil, je suis honoré et reconnaissant d'être ici.
Nous pensons que notre expansion est d'intérêt public, pour l'Arizona comme pour notre État.
Depuis 46 ans, les hommes et femmes de Mesa Verde sont fiers de leur service personnalisé et de leur minutie sans pareils.
Mesa Verde continue d'opérer à un ratio de levier Tier 1 de 11,2 %.
Attendez.

Pardon, monsieur, mais nous avons un souci avec l'adresse.

- Qu'y a-t-il ?

M. le commissaire, pouvons-nous vous aider ?
Oui.

Bien sûr.

1216, d'accord.

- 1216, c'est bien ça.

- C'est bien 1261.

Vérifiez à nouveau, vous verrez qu'il s'agit bien de 1216.
Il y a deux adresses différentes.
J'ai une copie de notre avis d'intention publié dans les journaux des deux États.
- L'adresse est bien le 1261...

"1261 Rosella Drive".

Mais sur le document actuel, l'adresse est "1216".
Alors laquelle est-ce ?
Puis-je m'entretenir avec mes clients ?
- Je vous en prie, faites.

Vous vous trompez, et en plus, vous semez la confusion.
Nous semons la confusion ?
Regardez par vous-même.
Clairement, c'est une erreur.
C'est "1261".

- Du calme.

Je ne comprends pas comment...
- 1261 ?

- Ça va poser problème ?

Veuillez m'excuser...
J'ignore pourquoi, mais il y aurait une erreur dans notre demande.
L'adresse exacte serait celle de l'avis d'intention, au 1261 ?
Il semblerait que oui.
Nous demandons une suspension de quelques minutes afin de modifier notre demande et changer l'adresse.
Je veux bien suspendre l'audience... mais je doute que nous puissions la reprendre aujourd'hui.
Pouvons-nous savoir quand vous pourriez la reprogrammer ?
Mon équipe a fait les recherches pour le 1216 Rosella Drive.
Ils vont devoir reprendre à zéro avec l'autre adresse.
Avec un accord provisoire, l'agence pourrait ouvrir...
Non.

La prochaine fois, revérifiez.
La prochaine date libre pour réexaminer votre dossier semble être dans six semaines à compter de vendredi.
On ne peut pas attendre six semaines.
M. le commissaire, Mesa Verde a tout mis en œuvre pour que son agence ouvre au plus vite.
Un accord provisoire, bien que peu fréquent, serait grandement apprécié et bienvenu.
- Le temps presse.

On se revoit dans six semaines.

Que l'équipe note Mesa Verde dans six semaines pour un réexamen de la demande.
C'est noté sur l'agenda.
On fera expédier le...
Ce n'est pas possible.
"1261."
Je ne comprends pas.
Je ne comprends pas.

Chuck, c'est arrivé.

Tu n'es pas le seul responsable.

C'était 1216, je te le jure.
Tout le monde fait des erreurs.
Ce n'était pas une erreur.
C'est ma tournée.
Votre attention.
Ce monsieur paie sa tournée !
Soulève avec tes genoux.
Ça veut dire quoi, ça ?
J'en sais rien, les gens en sueur disent ça.

- C'est bon ?

- Ça y est ?

Ça va ?
Rien qu'un kiné ne puisse pas m'arranger en 20 séances.
Vas-y, pousse.
Doucement, attention au coin.
Prends l'autre bout.
Bonjour, Paige.

Oui.

Quoi ?
Eh bien, oui.
Bien sûr.
Je comprends.
Parfait.

Super.

Qu'y a-t-il ?
Je viens de récupérer Mesa Verde.
- Sérieusement ?

C'est pas vrai ?

- Et HHM ?

Qu'est-ce que je t'avais dit ?

La réglementation poserait problème.
Kevin craint qu'un avocat ne suffise pas.
- Tu y arriveras.

Je les paierai.
Non, divise la poire en deux.
Il me faut un accès à Westlaw.
J'ignore qui il faut appeler pour ça.
- Ça ne rigole plus.

- C'est énorme.

Pose-toi un moment, respire et apprécie cet instant.
- Tu sais quoi ?

C'est Ernie.
Bonjour, Ernie.

Paige vient de m'appeler.
Chuck a-t-il dit pourquoi...
Alors quand...
D'accord.

Merci.
Le dossier Mesa Verde.
Chuck est prêt à me le remettre.
Vraiment ?

Je vais me changer et aller le voir.
- De l'aide ?

Tu vas porter les cartons ou jubiler ?
Un peu des deux.
Mets-toi à la terre.
- Pardon ?

Bon sang, ça ne veut pas...
- La clé ne rentre pas.

Pourquoi ?
Chuck, pourquoi avoir changé la serrure ?
Ernesto, ça va aller.

- J'y vais alors.

Alors ?

Kim, j'espérais avoir cette conversation avec toi seule, mais je suppose qu'il est temps de mettre enfin les choses au clair.
Qu'y a-t-il à mettre au clair ?
Il a saboté mon travail.
- Qu'est-ce que tu...

Nous savons exactement de quoi je parle.
Moi, non.
J'ai vécu hier matin ma pire humiliation professionnelle.
Une petite erreur a coûté au client du temps, de l'argent et a définitivement écorné ma réputation.
Puis j'ai réalisé qu'il ne s'agissait pas d'une erreur.
Pas du tout.
Une nuit de la semaine dernière, j'étais allongé ici, à peine conscient.
Et Jimmy est arrivé.
Il a renvoyé Ernesto chez lui.
Mon frère allait s'occuper de moi...
Au milieu de la nuit, il a fouillé dans mes dossiers.
- On n'a pas à écouter ça.

Tu dois écouter.
Pour ton bien.
Dans ces dossiers, 13 documents mentionnent l'adresse de l'agence de Mesa Verde.
1261 Rosella Drive, Scottsdale, Arizona.
Jimmy a soustrait ces 13 documents, m'a laissé ici, en nage et délirant, et est parti les trafiquer.
Il fallait une photocopieuse.
Une boutique ouverte 24 h/24 ?
Il a consciencieusement découpé, collé et copié.
Quasi identiques aux originaux, à un léger détail près.
1261 Rosella Drive est devenu 1216 Rosella Drive.
Tu parles d'un sacré travail.
Tu n'as jamais été un fainéant.
Tu es tout le reste, mais pas ça.
Si tu te demandes si Jimmy a l'habitude de falsifier, sache qu'au lycée, il excellait dans les fausses cartes d'identité.
- Tu remontes au lycée ?

Vous avez débuté jeunes.
Il est revenu ranger les faux dans mes dossiers.
Puis le lendemain, mon frère si prévenant a pris congé.
Il savait que je les utiliserais pour rédiger la demande de Mesa Verde.
Et c'est ce que j'ai fait.

Je n'arrêtais pas de me dire :

- l'année de la Grande Charte."

Si on regarde là-dedans, toutes les adresses sont fausses ?
Évidemment, tu n'allais pas laisser de preuves.
Donc je suppose qu'hier matin, après mon départ, avec ta clé, tu es venu remettre les originaux en place.
Le crime parfait ne laisse aucune trace.
Arrête.

Il a fait ça pour toi.
Je suis sûr que tu ignorais tout.
Je pense qu'il a agi seul, c'était une sorte de geste romantique tordu.
Je pense que tu devrais t'allonger.
Maintenant que tu sais, tu n'as pas le choix.
Il s'agit d'un client.
Un client qui a été escroqué.
En tant qu'agent assermenté et avocate de Mesa Verde, tu te dois de dire à Kevin Wachtell toute la vérité.
Cette petite mascarade, c'est juste pour récupérer son client.
Absolument pas.
- Ensuite, ils décideront...

Je ne supporte pas que mon frère m'ait trahi !
Ni que tu aies dupé et détruit cette jeune femme.
Détruit ?

Elle n'est pas détruite.
Si ce que tu dis est vrai,
Jimmy pourrait être poursuivi pour faux, fraude, falsification de preuves et même pour effraction.
Franchement, ça me rend malade, mais les faits sont là.
Quelle preuve as-tu ?
Ma preuve ?
C'est de connaître mon frère depuis toujours.
Il y a une autre explication.

Tu as fait une erreur.
- Non.

Confondre 1261 avec 1216 me paraît tout à fait probable.
- Ça aurait pu m'arriver.

- Je pense que si.

- Mais ouvre les yeux !

Tu inventes ce scénario tordu...
- Il en est capable et tu le sais !

Il prend des raccourcis.
Mais tu l'as rendu ainsi.
Il t'idolâtre.
Il t'accepte, il prend soin de toi.
Il n'a jamais voulu que ton amour et ton soutien.
Mais tu n'as jamais réussi qu'à le juger.
Tu n'as jamais cru en lui.

Et tu sais quoi ?
J'ai de la peine pour lui.
Et pour toi aussi.
Bon sang, qu'est-ce que...
Quoi ?
Conduis.
Tout le monde en rang !
Donnez-vous la main.
Allons-y.
- Vite, en place.

Oui, juste ici.

Lève-la vers moi.

- Héroïque ?

Le cou aussi, on est en contre-plongée.
Fais voir.
- C'est la base.

À votre âge, le teint rouge, ça fait couperose.
- C'est quoi, ce...

J'ai déjà un menton.
Va te mettre à ma place.
Baisse-toi.
Va à gauche.

Voilà ce que je veux.

- Il y a plus pratique.

Un réalisateur, ça a du cran !
On y va, en place !
C'est parti.

Rhubarbe.

- Dites.

- Oui, et c'est une propriété privée.

Ça nous arrangerait que vous disiez aux enfants de faire moins de bruit.
Donnez-leur du travail le temps de la prise de son.
Personne n'entre ici sans autorisation.
Je le sais bien.
- Vous n'avez pas eu Annette ?

- Au bureau du rectorat.

Je ne crois pas.
Désolé pour la confusion.
On filme ce qu'on appelle un plan d'ensemble, 5 minutes.
Vous ne filmerez rien tant que rien ne sera réglé.
Le documentaire.

On m'a dit qu'il y aurait peut-être une plaque,
- vous savez où elle est ?

- Pour votre ancien élève connu.

Rupert Holmes.

- Pardon, qui ?

L'auteur-compositeur et interprète de "Piña Colada Song".
Mais si, vous connaissez.
- Vous voyez ?

- Oui, en 1964.

Il était élève dans l'ancien bâtiment.
On prend quelques libertés artistiques.
Mais Rupert Holmes n'est pas anglais ?
Oui, en effet, et c'est un détail intéressant.
Mais il a passé son enfance ici, à Albuquerque.
Et si vous appeliez Annette au rectorat ?
On attend ici votre feu vert officiel.
- Ça ne vous dérange pas ?

Ça devrait être rapide.
Je ne promets rien, mais je vais voir pour le bruit.
Ce serait formidable.
Vite.

On y va.

- Souvenez-vous.

De la gravité.
Allez-y.
Traveling avant...
Parfait.
Bonjour, Mike.
- Fran.

Ce serait formidable.
Merci.
De bonnes nouvelles ?
Y en a-t-il jamais dans les journaux ?
Rarement.
Fran.
J'ai une question.
- Il neige jamais ici ?

Ce sera ton premier hiver à Albuquerque ?
Oui, je viens de Philadelphie.
Ça dépend des années.
Si tu restes ici, tu auras de la neige à pelleter.
Ça me va.
Je vis à Cedar Crest.

Tu peux pelleter mon allée si ça te dit.
Fais-moi signe.
S'il vous plaît ?
L'addition.
Il faut qu'on parle.
J'ai besoin de savoir un truc.
Et rapidement.
- Quoi ?

Quelqu'un a détourné un camion et volé 250 000 dollars.
Hector a pété les plombs et cherche le coupable.
Moi, je crois... que c'était vous.
Ils ont ligoté le chauffeur, il n'a pas une égratignure.
N'importe qui l'aurait buté, mais lui respire encore.
J'ai pensé : "Qui aurait pu voler un paquet de fric de la drogue et laisser un témoin ?
Quel type n'aurait pas appuyé sur la détente ?"
Vous.
Ne craignez rien.

Mais par contre, Hector veut que je m'occupe du chauffeur.
On va voir ce qu'il sait.

- Soyez tranquille.

- Il est innocent.

Rien que moi.
Vous dites que vous n'avez été aidé de personne ?
C'est impossible.

Et pour les pneus ?
Vous n'êtes pas aussi futés que vous le pensez.
- Donc le chauffeur ne sait rien.

Il vous a entendu ?
Si le chauffeur parle à Hector d'un vieux gringo...
Il n'a rien entendu.

Vous en êtes sûr ?
Y a intérêt.
Pourquoi la presse n'en parle pas ?
Quoi ?
Le braquage.

Les flics ?
- Les flics n'en savent rien.

Alors c'est pour ça ?
Vous vouliez que les flics trouvent Hector ?

Vous n'êtes rien pour lui, il vous a déjà oublié.
Moi, je ne l'ai pas oublié.
Vous me foutez dans la merde parce qu'Hector Salamanca ne vous revient pas ?
Si les flics le cherchent, ils me chercheront aussi.
Pour l'argent, je comprends.
Mais pour cette merde, c'est de la folie.
Calmez-vous.
Et sortez cette main de votre poche.
Et sachez que j'en ai terminé avec votre patron.
Peu importe.
Pourquoi la presse n'en parle pas ?
Parce qu'on a fait le ménage.
- Comment ?

Après votre départ, un bon Samaritain est passé par là, paniqué : "Mon Dieu."
Il a détaché le chauffeur qui nous a appelés, et on a récupéré le camion.
Comme si rien ne s'était passé.
Et ce bon Samaritain ?
Une balle dans la tête.

On l'a enterré dans le désert.
Comme je vous l'ai dit... on a fait le ménage.
- Alors, cette journée ?

Et ceci.

J'ai fini la publicité.
Sans vouloir trop en faire, ce doit être la meilleure minute de l'histoire de la télévision.
Demain matin, entre 11 h 18 et 11 h 35, arrête ce que tu fais un instant, et regarde Diagnosis Murder.
Je n'y manquerai pas.
Tu veux qu'on en parle ?
Ni maintenant, ni jamais.
Je tenais juste à dire... que tu es faite pour Mesa Verde et que Mesa Verde est fait pour toi.
Donc tout va bien dans le meilleur des mondes.
Bonne nuit.
Bonne nuit.
Ton frère est un avocat sacrément intelligent.
C'est le meilleur.
Ne le prends pas mal.
Il ferait un adversaire redoutable.
Ça, c'est sûr.
Du genre à trouver la moindre petite faille dans ta défense.
Pour pouvoir l'affronter, il faudrait avoir tout fait dans les règles de l'art, absolument tout, sans exception.
Il ne faudrait pas qu'il puisse trouver quoi que ce soit.
Ça va ?
Une petite minute, j'arrive.
Vous vous souvenez de moi ?
J'en ai pourtant l'impression, Lance.
C'est une nuit spéciale.
Je ne sais pas trop pourquoi, mais j'ai la sensation d'avoir toutes les réponses.
J'ai l'impression d'être...
Comme Carnac.
Vous vous souvenez de Johnny Carson répondant avant les questions ?
Ed lui tendait l'enveloppe, et Johnny la portait à son front avant de donner la réponse, comme...
Leave it to Beaver.
Puis il ouvrait l'enveloppe et lisait la question :
"Que dit le testament du raton-laveur ?"
Vous vous souvenez ?
Vous étiez trop jeune ?

Le type qui vient d'entrer s'appelle Ernie.
Il a dû vous montrer ma photo pour savoir si j'étais venu.
Maintenant, son patron, qui est mon frère, va vous poser la même question :

Et la réponse est non.
Vous me suivez ?
Vous avez tué quelqu'un ?
- Braqué une banque ?

Parfois je ne tire pas la chasse après la grosse commission.
Non, c'est juste une histoire entre frangins.
Nous sommes avocats, lui et moi.
C'est une histoire longue et sans intérêt.
Vous n'aimerez pas savoir.
Vais-je avoir un problème avec la police ?
Mon frère vous le fera croire, mais non.
Une histoire de famille.
Alors je vous suis.
Parlez-moi des caméras.
On a un magnéto à l'arrière.
L'enregistrement efface le précédent toutes les 12 heures.
Donc là, j'apparais dessus.
C'est compliqué à effacer ?
Je ne sais pas.
Ça pourrait l'être, oui.
Et cher, aussi.
Du genre 100 dollars ?
Plutôt du genre 200 dollars.
Vous irez loin, mon jeune ami.
Bonsoir.
"Lance", c'est bien ça ?
Je suis Charles McGill.
Mon associé est passé un peu plus tôt vous montrer cette photo.
La nuit ou la matinée du 18, cette personne est venue ici, c'est bien ça ?
- La nuit ou la matinée du...

Mais vous avez dit à mon associé qu'il avait fait des photocopies.
Oui, mais non, désolé.
C'est bien, mon grand.
Très bien.

La nuit du mardi 17, ou tôt le matin du mercredi 18.
Vous étiez bien ici, au moins ?

Je travaille de nuit... donc oui.
Ne lâche rien, Lance.
Cet homme est-il venu faire des photocopies ?
Je l'ai dit, je ne crois pas.
Plus tôt, vous avez affirmé que oui.

Quand ce type m'a montré la photo, j'ai cru que oui.
Mais maintenant que je la revois...
Désolé, je ne sais pas quoi vous dire.

Écoutez-moi bien.

- Donc vous êtes flic ?

M. McGill, je ferais mieux de vous ramener.
Ernesto, ne me parlez pas comme à un gosse.

Je ne suis pas flic, mais avocat.
Et j'ai une obligation morale et légale de résoudre cette affaire.
- Quelle affaire ?

- Effraction.

- Je vais très bien.

Fermez-la, Ernie !
Réfléchissez à vos dires.
Il n'était pas là, je vous l'ai dit.

Je veux que vous disiez la vérité.

Je sais ce qu'il a fait.

- La même version.

Comment faire pour avoir du 11 par 14 ?
Excusez-moi,
- on est en pleine conversation !

Je vais vous montrer.
Écoutez, je ne veux pas avoir de problèmes, d'accord ?
Sortez-le d'ici ou j'appelle les flics.
- Revenez, on n'a pas terminé.

Appelez les secours.
Appelez les secours.

Traduction :
