# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Si vous tramez quelque chose, j'aurai toujours un coup d'avance.
Ton mari, Jacob, c'est Poséidon.
Il dirige une cellule dissidente, la 21-Void, et m'a ciblé pour mes talents.
Il y a quatre ans, il m'a trahi pour pouvoir t'avoir, toi.
Harlan Gaines, un des directeurs de la CIA.
Poséidon l'a assassiné ce soir-là, et j'ai compris qu'il me piégeait.
T'essayes de me dire quoi, là ?
Capture d'écran, la transmission Skype qu'il a envoyée.
On ne quitte pas 21-Void, Van.
Sais-tu qui je suis ?
SIX MINUTES PLUS TÔT
Sais-tu que tu es un psychopathe ?
Je t'assure, je ne suis pas le seul agent de la CIA à cacher sa vie à sa famille.
Tu la caches à la CIA.
Nous avançons la cause de ce pays.
Et libérer Abu Ramal fait avancer cette cause ?
Non, ça ne le fait pas.
Les missions d'avant, c'était pour le bien du pays, mais celle-ci ne concernait pas le pays.
Elle te concernait, toi.
Personne veut mourir pour son ancienne vie, Sara.
Et Michael ne le voulait pas.
Il voulait désespérément s'y raccrocher.
En cet instant, j'ai voulu qu'il disparaisse, tout cet accord aussi, et juste t'avoir, toi.
Le Yémen, c'était pour mourir.
Je me disais que ce serait mon dernier mensonge.
Qu'il s'effacerait avec le temps et les anniversaires en élevant ce bel enfant.
Cet enfant n'est pas le tien.
Tu risques mon fils, car Michael t'obsède.
Tu ne m'aimes pas.
Seulement, tu as connu mon mari et compris qu'il était bien plus futé que toi.
Je ne pense pas.
Notre amour était réel, Sara.
Vous avez mis le paquet pour aider à voler la femme d'un autre.
Et peu importe le nombre de fois où tu me dis m'aimer.
C'est lui qui a un motif.
Gaines était votre directeur, il enquêtait sur Jacob et allait le mettre en prison.
Merde !
Scotche-lui la bouche, s'il te plaît.
Bien serré.
Si vous le faites, un innocent meurt et le vrai meurtrier s'en tire.
Ferme-la, bon Dieu.
Y a-t-il un problème ?
Dans dix minutes, cet endroit va être réduit en cendres.
On y trouvera deux cadavres.
Et si ça peut te consoler, notre fils ne sera pas l'un d'eux.
Quand le chat n'est pas là, les souris dansent.
Quelque chose ne va pas.
J'ai ta carte, je vais vous emmener tous les deux, maman et toi.
J'ai pas dessiné de carte.
Il faut se sauver.
Je veux juste m'assurer que nous avons le bon type.
Posez-lui des questions.
Laissez partir mon fils et faites de moi ce que vous voudrez.
Laissez-le partir.
Les ordres n'étaient pas de l'interroger, mais de l'abattre à vue.
Il faut peut-être l'interroger, merde.
Si Scofield a tué Harlan Gaines, on le livre à la police s'il le faut.
Il ne nous trouvera pas.
Je peux faire en sorte que ça arrive.
On le livre, et on s'envole.
Y a-t-il seulement un choix ?
Parce qu'on ne quitte pas 21-Void.
Cours et ne te retourne pas.
Pas question de les laisser faire.
Mais maman...
Allez.
Mike.
Il l'a enlevé.
Reviens-moi.
Je t'ai laissé tomber, Michael.
J'aurais dû m'occuper de Luca bien plus tôt.
Si on est si près c'est grâce à toi, Linc.
Tu m'as ramené à la maison.
Il faut qu'on te sorte tout de suite d'ici.
Il va falloir me donner des indications, O.K.?
Eh bien, tu sais...
Ce sang te file les jetons comme à moi ?
Scofield a dit que ça me délivrerait.
Que ça nous délivrerait.
Tout ce que j'ai à faire, c'est le lui amener.
Comprendre pourquoi.
Et je pourrai enfin piger tout ça.
C'est lui qui t'a donné ça ?
"Par ta main, tu connaîtras la gloire de ta descendance."
C'est la lignée, cher enfant.
"La descendance.
Et notre monde sera rectifié à jamais."
Mais maintenant, je sais que c'est ma propre descendance.
Toi.
Même si je ne sais vraiment pas quoi faire de tout ça.
Je suis comme toi.
Un plan que j'ai dû mettre en suspens quand j'étais dans cette prison au Yémen.
Je devais attendre jusqu'à que j'en sorte.
Jusqu'à ce que tout s'aligne.
Jusqu'à maintenant.
Dites-moi que vous avez trouvé.
Ça m'échappe.
Il y a un code bien plus long dans les yeux.
Et que dit-il ?
Je ne sais pas encore, mais avec tous les traitements que je lui envoie, on ne devrait plus tarder à le savoir.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Je ne sais pas comment le dire, alors...
Cet homme était un policier et il m'a dit...
Ta mère est morte.
Mais je vais t'emmener en sécurité, là où les gens qui veulent te faire du mal ne te trouveront pas.
Pourquoi ils veulent ça ?
Parce qu'il y a des choses sur moi que je ne t'ai pas dites.
Cette lettre, je te l'avais envoyée pour une raison.
Poséidon surveillait mes communications avec ceux qui auraient pu m'aider mais pas avec les gens que je méprisais.
Si j'étais gracieux avec un homme qui n'avait jamais connu ça, peut-être serait-il reconnaissant et ferait-il quelque chose pour nous tous.
Lui compris.
"Et nos vies seront rectifiées à jamais."
Je parle de la vie de tous les jours.
Le genre de liberté qu'aucun d'entre nous n'a connu depuis très, très longtemps.
Mais Poséidon ne nous lâchera pas.
Ton fils et moi, il nous tient d'une main de fer.
J'essaie de suivre.
Le seul moyen pour nous d'obtenir cette belle vie dont tu parles, c'est que je lui prenne la sienne.
Pour l'instant, nous serons en sécurité ici.
Écoute.
Je t'ai promis de t'expliquer pourquoi les gens me veulent du mal.
Je sais que ça va être dur à croire.
Mais, en gros, je suis un agent secret.
ANALYSE EN COURS
Entre.
Tu sais, ce fort que tu as dans le jardin ?
C'est sympa d'aller dans un endroit qui y ressemble, non ?
Un endroit que personne ne connaît.
Où personne ne peut t'atteindre.
Tu vois, c'est ce qu'est cet endroit pour moi.
Tout va bien.
Voudriez-vous bien lui montrer votre carte, agent Blake ?
Agent Emily Blake, CIA.
Je suis désolée de ce qui est arrivé devant toi à la maison.
Elle était en poste à la maison pour te protéger.
De l'homme qui a fini par venir.
L'homme qui a dit qu'il était ton papa.
Vraiment ?
RECHERCHÉ PAR LE FBI
Je me suis fait beaucoup d'ennemis en défendant l'Amérique.
Mais le pire, c'est que celui-là a fait remonter la mémoire de ton père.
Mais la vérité, Mikey, c'est qu'en dépit de ce que tu veux croire, ton père est mort il y a sept ans.
Justement, nous parlions de vous.
Vous avez une dernière chance de sauver votre vie.
Rendez l'enfant où je ne réponds plus de mes actes.
Je n'abandonnerai jamais mon garçon.
Il n'est pas et n'a jamais été votre fils.
Arrêtez d'embêter mon papa, vous entendez ?
Arrêtez.
Tu es un bon garçon.
Il l'a appelé papa.
Jacob.
Non, il l'a embobiné, c'est tout.
Un type comme lui, pas étonnant.
Il mérite la mort.
Où est-il ?
Où est Poséidon ?
On va s'en occuper.
Attends, minute.
S'il se fait prendre,
Et si je le fais pas ?
Mince, je te veux libre.
Il n'a pas le gène du tueur.
Sara, assure-toi que Lincoln est en sécurité et ne risque rien.
Whip, T-Bag, allez nous chercher un joker.
Un auquel Jacob ne s'attend pas.
Je vais aller au nid où tout cela a commencé.
Où sont dissimulés les secrets et où le sang sera finalement versé là où il doit être.
L'appel que je viens d'avoir de Scofield.
Je veux savoir d'où il provenait.
Je vous transmets tout de suite les données de localisation.
C'est au milieu de nulle part.
Il est parti vers le nord-est et a coupé le téléphone.
Ou il l'a peut-être jeté.
Zoo Régional Northern New York
Scofield, vous et votre putain de zoo.
Je vais savoir une fois pour toutes ce que vous y faisiez vraiment, ce que vous prépariez réellement, et ensuite, je vous tuerai.
Je sais tout de vous.
Même les détails les plus insignifiants.
Comme le zoo.
Qu'a-t-il de si spécial, le zoo ?
ennemi faire
Je devais tout savoir sur cet homme qui avait ses plans sur la peau.
En pleine vue, et pourtant si mystérieux.
Le secret du vrai pouvoir est de ne jamais trahir ses intentions.
De n'arborer aucun signe distinctif et de ne jamais permettre à personne de voir votre visage.
UNIVERSITÉ D'ITHACA
J'aurai toujours un coup d'avance sur vous.
Je peux tout voir dans vos yeux.
Quoi ?
J'ai décrypté le code dans les yeux.
C'est une citation de Napoléon.
Laquelle ?
"N'interrompez jamais un ennemi qui est en train de faire une erreur."
C'est ce qu'il y a derrière les yeux qui compte.
CORRESPONDANCE TROUVÉE
Et j'ai vos disques durs en main.
Toutes vos communications secrètes.
Il y a assez pour la prison à vie.
Bravo, Michael, vraiment.
Vous m'avez envoyé au zoo pour accéder à mon bureau.
Mais nous savons que votre menace ne vaut rien.
Car j'ai quelque chose de bien plus précieux
Est-ce qu'on passe un accord pour avoir ce que nous voulons ?
Bien sûr, Michael.
Entrepôt A.
Excusez-moi.
Mon beau-frère, est-ce que...
Mais quand le patient insiste pour sortir, on doit le laisser faire.
Voici le Dr Ballard qui l'a opéré.
Sauriez-vous par hasard où il a pu aller ?
Dites, que s'est-il passé à Finger Lakes ?
Une deuxième victime par balle nous est arrivée de là au même moment.
Luca.
J'ai cru que j'avais fait quelque chose de mal.
C'est l'argent du sang.
Argent du sang, pas de dettes.
Dis qu'on est quittes.
Va chier, Burrows.
Dis qu'on est quittes.
Je vais recruter plus de monde... et tu vas t'enfuir.
Pas cette fois.
Ce sont encore tes faux amis ?
Cette fois-ci, ils sont bien réels.
J'ai besoin de votre aide.
Je dois retrouver mon fils.
Là.
LAISSEZ-MOI MOURIR
C'est une ordure et il a mon fils.
Vous devez connaître quelqu'un, quelque chose, un moyen de récupérer mon fils.
S'il vous plaît.
Vous êtes sûr que c'est là qu'est mon fils ?
Merci.
Prenez ma main.
Tuer n'est pas bien.
Je l'ai feuilletée une fois dans une chambre d'hôtel.
Mais en général, tuer n'est pas bien.
Je veux pas que tu te fasses des idées sur moi, O.K.?
Considère ça comme les yogis, d'accord ?
Détruire le négatif pour créer le positif.
Tu dérailles grave, là.
Maintenant, tu sais d'où ça te vient.
Je présume que vous êtes les hommes de Scofield.
Mais je lui suis redevable.
Mignon comme je suis, ils voulaient me faire ma fête.
Scofield a dû voir un talent en moi.
Il m'a fait sortir en disant qu'il aurait peut-être besoin de ces talents un jour, et me voilà.
C'est incroyable.
Reconstruire Dealey Plaza, où a été tué JFK.
Ça, c'est l'entrepôt de livres.
Une telle attention aux détails, ça rend fou.
Besoin excessif de faire revivre le passé.
De le rendre réel.
J'en ai assez.
Il est temps de se mettre aux choses sérieuses.
Merci.
Tu m'as donné une famille.
En parlant de famille...
Allons-y.
UNIVERSITÉ D'ITHACA
Ne touche pas ça, s'il te plaît.
C'est comme ça et pas autrement.
Où est mon fils ?
Vous posez des questions en sachant que je ne répondrai pas.
On en revient donc au jeu.
En vérité, nous ne l'avons jamais arrêté.
Vous n'avez pas toutes les cartes.
Toutes les polices du monde sont à votre recherche.
Cela ne semble pas une position de force.
Si on m'arrête, ces serveurs seront publiés et tout ce que vous avez fait dévoilé.
Je vous l'ai dit, j'ai tous les atouts.
Je ne m'y attendais pas.
Ça, je l'attendais.
Merci.
Et si vous le lâchiez, madame ?
Je m'y attendais, figurez-vous.
Nous pourrions y passer la journée.
Jouer à ce qu'on avait prévu, mais y tenez-vous vraiment ?
C'est la dernière de vos prévisions, j'imagine.
Merci infiniment de m'avoir fait entrer, Michael.
Un appel anonyme disant que Kaniel Outis serait ici.
Libérez ce gosse, merde.
Je ne peux être tenu responsable de ce qui va arriver.
Il parlait à ma nana.
Notre combat On est trop loin pour le laisser gagner.
Essaye toujours.
Whip.
Whip, ce n'était pas le plan.
Les disques durs, maintenant.
Bien.
C'est par là.
Du calme.
Heureux d'avoir pu voir ton visage.
Pars en paix, mon fils.
Ça va ?
Mieux que toi.
Oh, Dieu merci.
Est-ce que ça va ?
Là-bas devant, le prochain renfoncement.
Je vais prendre cet appel.
Bonne nouvelle pour vous.
Mais vous ne voudrez plus me donner ce que je veux.
Ce qui en fait une mauvaise nouvelle pour vous.
Agents fédéraux !
Sale fils de pute.
La cabane.
La veste de Gaines.
la caméra prenant ma photo.
Balles à blanc.
Vous vouliez que je vous prenne l'arme.
Vous êtes meilleur que je croyais.
Me piéger encore pour le meurtre que j'ai commis.
Celui pour lequel vous m'aviez déjà piégé.
Vous m'avez appris ça.
Dommage, les Feds seront là dans deux minutes.
Et votre diorama, ils verront que c'est du chiqué.
À ceci près que rien de ça ne sera là, et moi non plus.
Connard.
Ça, c'est pour les sept dernières années.
Haut, j'ai dit !
C'est lui.
C'est Kaniel Outis.
Vous êtes arrivés pile au bon moment, je dois dire.
Enfin, il aurait...
Je serais mort à l'heure qu'il est.
Écoutez, si ça ne vous ennuie pas, j'aimerais rentrer me laver un peu.
Vous imaginez bien que la journée a été dure.
Jacob Anton Ness ?
Puis-je vous être utile ?
Vous êtes en état d'arrestation pour le meurtre de Gaines.
Le sang de M. Gaines.
Finalement, le sang sera répandu là où il doit l'être.
Voici les images manquantes de la nuit du meurtre que Poséidon avait supprimées.
Oui, j'étais là, je ne l'ai jamais nié.
Il m'y a obligé pour pouvoir me piéger.
Donc, les traces de sang sur vos affaires, c'est quand il vous avait obligé à faire disparaître le corps.
C'est exact.
Et avec la découverte des autres traces de sang dans son bureau de l'université, cela confirme votre théorie, n'est-ce pas ?
Une théorie selon laquelle il était présent.
Et c'est lui qui a tiré.
Je crois que j'ai une autre question pour vous.
C'est pour cela que je vous ai envoyé le courriel et les preuves.
Ma question est : seriez-vous aussi en train de me manipuler ?
Pourquoi ferais-je cela ?
Eh bien, si on examine attentivement ces preuves, les métadonnées des images, le sang dégradé, vous pourriez avoir des problèmes.
Tout dépend de votre envie d'un examen attentif.
Poséidon a assassiné votre directeur adjoint.
Il a longtemps été un cancer dans votre agence.
Sachez que nous avons le complice de M. Ness... et qu'Andrew Nelson est en garde à vue grâce à votre frère.
Après avoir lu votre courriel, nous lui avons mis la pression.
Il nous a révélé l'intégralité de la conspiration 21-Void.
Le coup monté contre vous pour le meurtre d'Harlan Gaines, l'effacement de votre identité au profit de celle de Kaniel Outis.
Depuis le temps que j'attends qu'on m'appelle comme ça...
Une dernière chose.
Le niveau de débrouillardise dont vous avez fait preuve pourrait nous être extrêmement utile.
Il y a une chose que vous pourriez faire pour moi.
Ça te plaît ?
C'est bizarre, d'être de nouveau vivant.
Ne plus avoir à s'enfuir.
Moi aussi, je me suis enfui.
Je sais.
Il t'a lâché.
Pourquoi tu l'as appelée ?
Parce que je savais que tu ne le ferais pas.
Ce qui est vraiment bizarre... c'est que les choses se mettent vraiment en place.
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
Il va sûrement faire quelque chose.
Hé, ma belle.
Pénitencier d'État Fox River, Joliet, Illinois
Je suis pas habitué à des sourires, ici.
C'est parce que je ne prévois pas de rester longtemps ici.
C'est ça.
Amusez-vous bien.
Garde !