# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je serais heureuse de t'aider avec ta mère.
Merci.

Reid ne sera jamais de nouveau blessé.
Si il l'est, je te ferais souffrir.
Je peux t'enlever beaucoup.
Je pourrais enlever ton fils.
Il faut qu'on refasse un interrogatoire cognitif.
J'entends un bruit, comme un bruit de spray, et je sens une brume.
Tu reconnais qui c'est ?
Ce n'est pas Scratch qui m'a piégé.
C'était une femme.
Désolée.

Carol Atkinson.
Je vous connais.
Vous êtes Lindsey Vaughn.
Non.

Carol Atkinson.
Allons-y, Diana.
Il est temps de partir.
Il est temps de partir.
"Il est temps de partir".

Gardien !

Maman !

Je suis venue aussi vite que j'ai pu.
Merci.

Pourquoi tu ne pouvais pas me le dire par téléphone?
Fiona et moi sommes aller voir Reid.
Et ?
Reid, ça va ?
C'est ma mère, elle a des problèmes.
Diana avait prévu d'aller voir Reid ?
Il ne pensait pas, mais ça s'est quand même produit.
Qu'est-ce qu'à dit l'infirmière ?
Cassie n'a pas accompagné Diana.
C'était une autre, une Carol Atkinson.
Garcia recherche le nom, mais c'est un alias.
Pour qui?
C'était Lindsey.
de Protection Témoin.
Elle s'est fait passer pour son infirmière.
Maintenant, je n'ai pas encore compris la mécanique...
Remplacer Cassie, gagner la confiance de ma mère, passer les gardes de sécurité,
Mais je le comprendrais, juste pas encore.
Reid...
Tu te souviens de ça...

Son père, cette affaire, Avril 2007 ?
Peut-être que tu as pensé l'avoir vu...
Son père Jack Vaughn, ancien tueur à gage pour l'Irlande.
Lui et Lindsey étaient en Protection Témoin.
Lindsey et son amie Katie ont été kidnappées,
Katie a été tuée, et Jack a tué le suspect devant moi.
Tue-le.
Quand-est ce que ça s'arrête ?
Demain.
Tu ne te souviens pas de ça ?
Je suis désolée, j'ai oublié.
Mais, Reid, comment a-t-elle pu...
Je sais pas !

Je sais pas, mais je sais ce que j'ai vu !
Lindsey Vaughn ?
De l'affaire à Chula Vista il y a 10 ans ?
Tu t'en souviens.
C'était une de mes premières.
Mais comment ça pourrait être elle maintenant ?

Je lui ai demandé la même chose.
Et comment ça s'est passé ?
[tape du poing] Tu ne m'écoutes même pas !
Je sais ce que j'ai vu, d'accord ?

Maintenant trouve Lindsey !

- Calme toi.

Fais moi sortir de là !
Trouve Lindsey !
Il peut avoir tort ?
Reid a senti les drogues de Scratch avant le meurtre, et il a dit qu'il y avait une autre femme dans la pièce avec eux.
Si Lindsey a emmené Diana, où est Cassie ?
On ne sait pas.

Elle ne répond pas aux messages.
JJ a dit que ça n'était jamais arrivé.
Garcia a essayé de la localiser ?
Elle a essayé, mais elle ne doit plus avoir de batterie.
Le GPS a été éteint.
Walker et JJ sont en route à l'appartement de Reid.
Et si c'était un partenariat entre Scratch et Lindsey depuis le début ?
Si c'est vrai, vu son état, je ne suis pas sûre que Reid aille jusqu'au procès.
"La vie de chaque hommes se termine de la même façon.
"C'est seulement le détail de comment il a vécu et comment il est mort qui le différencie des autres. "
Ernest Hemingway.
Téléphone de Cassie.

Encore sur le répondeur ?
Tu sais, Cassie est professionnelle.
Elle ne laissera pas son portable sans batterie.
Diana ?

C'est moi, Jennifer.
Il n'y a personne.
Non.

Mais sous ces circonstance...
Ouais.
Il faut appeler Emily.
La première fois qu'on a entendu parler des Vaughn c'était il y a 10 ans quand Lindsey Vaughn et son amie Katie Owen ont été enlevé à l'extérieur d'un cinéma bondé par 3 hommes.
Ryan Phillips, le dominant, a torturé et étranglé Katie.
Jack Vaughn a pris des mesures lui-même, en utilisant ses compétences pour trouver Lindsey.
Ca a fini quand Jack a tué Phillips devant elle et Reid.
Ils les ont laissé dans le programme après ça ?
Jack était un témoin trop important pour le laisser.
Et on a jamais entendu parler d'eux jusqu'à maintenant ?
C'est ça.
Et Lindsey, en tant qu'infirmière appelé Carol Atkinson, a pu faire entrer et sortir Diana Reid du centre correctionnel de Milburn.
Et malgré les caméras, c'est le seul qui l'a démasqué.
Donc elle savait où elles étaient et comment les éviter.
Dis-moi que tu as des bonnes nouvelles.
Diana et Cassie ne sont pas là.
L'entrée n'a pas été forcée et pas de signe de défense.
La voiture de Cassie n'est plus là.
Garcia, on en est où sur la localisation de sa voiture ?
Je n'ai encore rien trouvé.
Aussi, cherche les allers et venues dans l'appartement de Reid.

Reçu.
Je connais la routine de Diana.
Stephen et moi on va aller vérifier ces endroits.
Vous vous devez trouvé Lindsey au plus vite.
Je connais un commissaire qui peut aider à rentrer dans la boîte rouge de WITSEC
Oui, je suis ami avec des gens de la sécurité intérieure.
J'ai un pote au DOJ, qui a perdu de l'argent au poker, il m'en doit.
Garcia, il y a de l'ADN de femme dégradé et empreinte sur la scène de crime.
Rien qui correspond, mais il pourrait y avoir quelque chose à WITSEC.
Je vais essayer chaque faveur, essaie toutes les étoiles.
On va le dire à Reid ?
Pas encore.
Je ne veux pas le faire stresser plus.
Malcolm !

Salut, mec.
Salut.

Content de te voir, frère.
J'ai cru que j'allais mourir là.
Je suis content que tu ailles bien.
Je vais bien.
Il y a de la gelée verte aujourd'hui.
Tellement mieux que la jaune.
Quelle est la différence ?
C'est...

T'es un agent fédéral ?
Ca va te faire tuer.
Merci.
La sécurité intérieure va passer ?
Non.

Non.
Je viens de parle à Fiona.
Calvin Shaw et 6 autres prisonniers ont été empoisonnés.
Ils sont sortis de l'infirmerie ce matin.
Attend, et si c'était ce que Reid essayer de cacher pendant l'interrogatoire cognitif ?
Ca pourrait.
Avec leur retour,
Reid sait qu'il est une cible.
- Garcia.

Metro P.D a trouvé la voiture de Cassie et l'a appelé immédiatement.
Pas de signe d'elle ni Diana.

Il y a...
Il y a 3 caméras.
Une près et deux plus bas.
Je peux les exploiter, voir ce que je peux trouver.
Walker et JJ m'appellent.
Tu veux que je mette en communication ?
S'il te plait.
Walker, JJ, vous êtes en ligne avec Alvez.
Luke, pas de chance à trouver Cassie et Diana.
Bien.

C'est un cul de sac, mais au niveau du comportement on pourrait avoir un truc.
Elle est garée près d'un établissement scolaire.
L'école où Jack a tué le kidnappeur de Lindsey devant elle et Spence.
Bien, mettre la voiture là pourrait être un moyen de se moquer de nous.
C'est ce que je pensais.
Je peux regarder.

Garcia ?
J'étais censé regarder les allers et venus de l'immeuble de Reid.
Il n'y a aucun signe de Carol Atkinson, mais Jaime Lamantia arrête pas de s'afficher.
Elle vit au 26 dans le hall de Reid.
Elle a payée 6 mois cash de loyer, et aucun signe d'elle depuis.
Comment Jaime est connecté à Lindsey ?
Non, non, il n'y a pas de connection.

C'est la même.

Carol Atkinson est Jaime Lamantia qui est Lindsey Vaughn.
Je suis à 20 minutes de l'appartement de Reid.
On est à 10.
C'est Cassie.
Stephen.
Emily...
Ouais.

JJ et Walker viennent de trouver le corps de Cassie dans le bâtiment.
Elle a été tuée d'une balle dans la tête.
Lindsey a utilisé un autre nom pour louer un appartement.
Et Diana ?
Elle a été enlevée.
Ils ont trouvé des photos de surveillance de Reid avant son arrestation.
Lindsey l'espionne depuis des mois.
J'arrive pas à le croire.
Tout ce qu'à dit Reid est vrai.
Je ne voulais pas lui dire, mais maintenant j'ai plus le choix, pour sa sécurité.
Il va vouloir aider à la trouver.
C'est ce dont j'ai peur, et il peut pas.
C'est peut-être ce qui le pousse à bout.
Merci d'être venu Kevin, ça va ?
Je suis désolée on ne pouvait pas en parler au téléphone.
Pas de problème.

On doit avoir accès à Lindsey et Jack Vaughn.
Je ne peux pas faire ça.
C'est le protocole.

Nous l'avons lié à l'enlèvement de la famille d'un membre de l'équipe.
La balistique a confirmé que l'arme appartenait à Jack Vaughn, mais le tireur a utilisé des balles à pointes creuses modifiées.
Ce n'est pas le MO de Jack.
Jack Vaughn a été un citoyen modèle tout le temps du programme.
Lindsey a été libérée sous caution il y a 5 ans.
Tu as des idées d'où elle pourrait être ?
On ne suit pas les gens après leur départ.
Allez, mec.
Luke, j'ai les mains liées.
Comme au Yemen ?
Parce que je suis sûr que le député aimerait savoir à propos de ça.
Je n'ai pas d'options, mec.
Donnez-moi quelques heures.
Je peux vous faire rencontrer Jack dans un lieu neutre,
Beloit, Wisconsin, pas plus de 30 minutes.
Compris ?
Merci.

J'apprécie.
Je suis sûre que ce n'était pas ce que tu voulais faire.
Ce n'était pas mon premier choix.
Va chercher Walker.

Je vais à la prison.

Je suis tellement désolée, Spencer.
On va la trouver, je te le promets.
On va la trouver, d'accord ?
La balistique est revenue sur l'arme qui a été utilisée sur Cassie.
C'est la même arme qu'a utilisé Jack Vaughn quand il était homme de main à Boston.
Lindsey a dû la voler à son père.
Peut-être qu'elle voulait sa réputation.
ou elle voulait s'assurer que son père sache ce qu'elle fait.
Les raisons ne sont pas importantes.
Ce qui est important c'est que tu avais raison, et j'aurai dû te croire dès le début et je ne t'ai pas cru.
C'est parce qu'elle est une fille à papa.
Allez, papa, tue-le !
Fils de pute, il l'a tué.

L'arme est une touche étrange de sentimentalité pour un tueur logistique.
Elle a pris l'arme parce qu'elle est une fille à papa, parce qu'ils étaient inséparables.
Oui, on peut utiliser ça.
On essaie déjà de le localiser dans WITSEC.
Il a besoin de le trouver.

On sait.
Et vite.
Trouvez ma mère.
Promet moi que tu la trouvera.
Oui, je te promets.
Je sais que tu as peur.
Essaies de t'isoler.
Merci d'être venue me voir.
SSA Reid a des problèmes.
Je suis désolé.
Il n'y a rien que je puisse faire pour lui.
Tout ce que nous voulons est la détention préventive.
Dans ma maison, c'est un privilège.
Et votre ami n'est pas vraiment un enfant de chœur.
C'est juste pour quelques jours, qu'on sache qu'il est en sécurité.
Même si je voulais, je ne pourrais pas.
Pourquoi pas ?
Le plus haut on mis un bloc sur lui.
Il est génial tout le chemin.
Mais il est en danger.
Qui ne l'est pas ici ?
Il y a des circonstances atténuantes.
Vous savez combien de fois par jour j'entends ça ?
Si je lui donne, les autres vont venir pleurer.
L'agent Reid a des droits.
Bien-sûre.
Et ceux là sont respectés, je vous le promets.
Son avocat est en train d'attendre.
Je sais que le FBI ne le soutient pas, ce qui veut dire que vous êtes sur une île.
Je sais que c'est une agence différente et tout, quelqu'un n'aurait pas pu nous dire que Lindsey avait quitté le WITSEC ?
Non.

Les policiers restent à l'écart à moins que tu ai des problèmes.
Même nos agents ne sont pas au courant des statuts des membres.
Comment ça s'est passé avec Reid ?
Comme attendu.

Ca a du sens, vu ses problèmes.
J'ai parlé au directeur pour mettre Reid en détention préventive, mais il a dit non.
Plus de balistiques viennent d'arriver sur l'arme de Jack Vaughn, et, mon dieu, Lindsey, a été une méchante abeille très occupée.
Comment occupée ?
Cette arme a été utilisée dans 15 meurtres ces 5 dernières années.
Un seul tir à l'arrière de la tête avec une balle à pointes creuses.
C'est notre Lindsey.
Vous avez vu ces lieux ?
Les meurtres ont été fait à la frontière entre les US et le Mexique.
Et chacune des victimes a un lien avec le cartel.
Donc Lindsey est devenue la tueuse à gages du cartel.
depuis qu'elle a quitté le programme.
Mais pourquoi elle utilise l'arme de son père ?
Ca nous aide, et c'est risqué pour elle.
C'est une impulsion.

Jack, je suis l'Agent Alvez, voici l'Agent Walker, on est avec le BAU.
On doit trouver Lindsey.
Jack, l'avez-vous vu ?
Non.

Je suis à 10 ans, soudainement vous voulez me parler.
Lindsey a des problèmes.
Votre arme a été utilisée dans des meurtres a DC récemment et autre comme ça durant les 5 dernières années.
Elle a dû la cacher avant que WITSEC puisse la trouver.
Je ne vais pas mentir.
Ca sent mauvais pour elle.
Quand on aura Lindsey, et on l'aura, elle sera enfermée à vie.
Mais au moins tu pourras la voir.
Elle t'a contacté récemment ?
Je lui ai parlé au téléphone il y a 2 mois.
Elle m'a appelé et elle voulait savoir à propos de...
Des produits de haute qualité pharmaceutique au Mexique, quelque chose que je n'avais jamais entendu parler.
Quel genre ?

Je sais pas.

Sc...

Scopolomine et sevoflurane.
Ouais.

Merci, Luke.
Jack a dit que Lindsey cherchait la même drogue que Scratch utilise.
Scratch a le bras long.
Regarde l'émeute dans la prison l'année dernière.
Tu sais, c'est possible qu'il ai de l'aide à l'intérieur.
Peut-être qu'on peut aller au directeur.
et lui demander qu'il nous accord la détention préventive.
Non, le directeur est un cul de sac.
On doit aller en procès.
Comment ?

Ou je pourrais.
C'est légal, Emily ?
Ca l'est.

Qu'est-ce que Fiona va dire ?
Bien, je ne lui dirais rien.
Je vais faire la demande en tant qu'agent fédéral, pas en avocate pour son client.
Le marché c'est que je te sauve les fesses.
C'est assez de charité.
Je ne vais pas déplacer les drogues.
Tu perds la boule.
Echec.
Il va falloir que tu pousses des yeux derrière ta tête, parce que tu ne le verras jamais venir.
J'ai une meilleure idée.
Laquelle ?
Non, non, je n'ai rien fait !
Je ne l'ai pas fais...
Ce n'était pas moi !
C'est lui !
Regarde, regarde !
Pourquoi Scratch choisirait Lindsey ?
Ses liens avec Reid sont distants.
Walker et moi, on lui a donné un coup pendant le vol, et on imagine que Scratch a creusé plus profond dans le passé de Reid et il a vu que Lindsey été devenue une tueuse à gage.
En réalisant qu'elle pouvait l'avoir d'une façon qu'il ne pourrait pas.
Ca peut être logistique aussi.
Scratch n'a jamais été en manque de drogues mais maintenant c'est un fugitif et ne pas se les procurer.
Bien, Lindsey connait la frontière.
C'est une bonne mule.
Bonnes nouvelles, mauvaises nouvelles.
Je suis notée première chose demain avec le juge Frost et AUS Martinez.
Mais on a seulement une théorie
Aucun soutien du laiton.
Ca ne nous a jamais stoppé.
Je suppose qu'on a 12h pour faire un dossier en béton pour que tu leur amène.
Oui.

Je vais préparer le café.
Excuse-moi.
Eh, tu as réussi à avoir les empreintes de Lindsey de WISTEC ?
J'y suis presque, mais j'ai besoin de plus de temps.
Garcia, qu'est-ce qui ne va pas ?
Reid s'est poignardé pour être en isolement.
C'est génial.
Quoi ?
Bien, il a trouvé un moyen de s'isoler tout seul sans blesser quelqu'un d'autre.
Ok.

C'est quoi ?
Ma lettre de démission.
Penelope.
Non.
SI Reid meurt, je démissionne.
On ne laissera pas ça arriver.
Emily, je suis fatiguée, et ça me brise, et cette année entière a été une montagne russe émotionnelle.
C'est comme si à chaque fois que quelque chose arrive, il y a une partie de moi, qui se déchire, et si une chose de plus diminue, je ne pense pas qu'il reste quelque chose.
On ne laisse aucune pierre non retourné.
Hey, les gars.
J'ai Carol Atkinson qui traverse la frontière à Los Indios.
Il y a une usine près de cette manufacture de comprimé pour le mal de mer.
Essentiellement des pilules de scopolamine.
Los Indios est à seulement 40 minutes de voiturette Matamoros.
Il semble que Lindsey soit là où on en a besoin.
Maintenant on doit lui mettre un couteau dans la main.
Ici, on est tous des psychopathes.
Il faut l'être, parce que c'est le prédateur ou la proie.
Oh, mon ventre.
Medicale !

Je t'ai aidé parce que je t'aime bien.
Mais continu ça, continu de croire que les règles normales marchent ici, et je ne pourrais plus t'aider.
Bonne chance frère.

Je peux t'avoir n'importe où.
Cet endroit m'appartient.
Tu penses vraiment t'en sortir ?
Pas ici.
Pas sous ma garde.
Rick, qu'est-ce que tu as ?
L'arme de Jack a été utilisée au Mexique la veille du meurtre de Nadie.
Quoi, un autre cartel ?
Non.

Il était un agent immobilier local, un citoyen modèle.
Bout portant.

C'est Lindsey.
Pourquoi on entend ça seulement maintenant ?
Parce que c'était à Monterrey.
C'est une juridiction différente.
D'accord, alors, elle traverse la frontière à Los Indios, qui est très près de Matamoros, conduit 3h vers l'ouest à Monterrey, tue Victor, et ensuite roule 4h à l'est jusqu'à Matamoros ?
Tout est possible en un jour de conduite.
Sûre, mais pourquoi aller au problème ?
Pourquoi choisir Victor Flores ?
Ca sonne trop aléatoire pour être aléatoire.
Très bien, très bien, merci Rick.

Les autorités mexicaines on trouvé un camion abandonné la semaine dernière qui correspond à celui décrit par Reid.
Il a été abandonné deux états à côté.
Il appartenait à Victor Flores ?
Comment tu sais ça ?
Lindsey l'a tué avant Nadie.
Elle a dû lui voler son camion.
Très bien, on fait de vrais progrès.
Ouais, et c'est génial.

Garcia, tu as trouvé les empreintes de Lindsey de son dossier WISTEC ?
J'appelle chaque faveur que je peux penser et quelques.
Ca va me prendre genre 5 heures de plus pour couper cette boite rouge.
Je dois être à la court dans 1h.
Agent Prentiss, qui convoque une réunion comme ça est très rare.
Je comprends, et apprécie votre temps sous ces circonstances uniques.
Si vous venez au nom de Spencer Reid,
Mme Duncan ne devrait pas être présente ?
Je ne suis pas ici en son nom.
J'ai demandé cette réunion en ma capacité officielle en tant qu'agent du gouvernement.
C'est absurde et inapproprié.
Vous n'avez même pas le soutien du FBI.
Le BAU croit que le meurtre de Nadie Ramos a été commis par un tueur à gages avec des liens personnels à l'équipe, à la demande d'une tueur à gages qu'on a ciblé depuis des années.
Je suis sûre que vous avez entendu parler des rasoirs Occam, Agent.
Leur partenariat continu est un risque de sécurité majeure.
menaçant les vies de...
Comment osez-vous minimiser la vie de Nadie Ramos.
Je ne fais pas ça.
Nadie mérite justice.
Chaque mot ici est circonstanciel.
Si vous comparez les empreintes trouvées à la scène à celles de Lindsey dans le dossier au WITSEC, ça prouve qu'elle l'a fait.
Et où est ce dossier ?
C'est en chemin.
Alors vous avez rien de définitive ici, maintenant.
C'est pas vrai.
Un homme innocent...
Ses affaires ont été trouvé sur la scène de crime.
couvert avec le sang de la victime, une coupure sur sa main, correspondant à l'arme du crime.
Tu appelles ça innocent ?
Jusqu'à ce que le contraire soit prouvé, oui.
Une autre femme était dans la chambre.
Le mode opératoire correspond.
Agent Reid était drogué.
Pas vraiment le meilleur témoin.
Je te garanti Lindsey était là.
Je sais que si je choisi d'ignorer le protocole et faire perdre le temps du juge, je proposerai certainement
Plus que quelques théories lâchement liées.
Je ramènerai des preuves.
On en amène !
Mais jusqu'à ça...
Assez, conseiller.
Agent Prentiss, vous savez autant que moi, chaque pièce doit être analysée complètement.
Oui, votre honneur.
Et ça va prendre du temps.
Ce qu'il n'a pas.
Aidez-moi !
C'est parti.
Il va falloir que tu ai des yeux dans le dos derrière ta tête.
Hey, hey, assieds-toi.
Ils vont encore te battre.
Pourrait même te tuer.
Tu ne le verras jamais venir.
Tu ne le verras jamais venir.
Je peux t'avoir n'importe où.
Cet endroit est à moi.
On te ramène à la maison.
Tu ne sais pas avec qui tu joues, Alvez.
Si, je sais.
Les plus gros cartels du monde gèrent des choses à travers ces murs.
Il n'y a pas de trace papier, mais d'après tes collections,
Je peux dire que tu es, quoi, sergent ?
Tu es récompensé parce que tu as plus de temps pour faire les choses.
Disons que tu as raison.
Alors tu sais qu'on est 8000.
Pas juste dans ces murs, mais partout.
Le Bureau 80000, et tu nous a trahis, mais ça revient toujours.
Bonne chance avec ça.
Après que tu partes, je vais récupérer mes affaires dans quelques heures.
Ca serait impressionnant, de te voir faire ça depuis FCI Milan.
Quoi... vous me transférer ?
Dans le Michigan ?
Tu ne verras pas ton fils toutes les semaines, et la rumeur dit que la famille Bratva s'y est terré.
Tu sais, la famille Russe que tu as doublé pour commencer, et je comprends qu'ils ont... hâte de te voir.
Tu ne crois pas qu'ils sont rancuniers, si ?
Allons récupérer ma mère.
Ouais.
Je ne peux pas vous remercier assez de vous être mis en danger pour moi.
Pas besoin de me remercier, Agent Prentiss.
Vous êtes celle qui a tout risqué.
On a juste fait ce qu'on devait faire.
Je suis juste contente pour sa sécurité, pour la sécurité de tous, que votre analyste a pu envoyé ces empreintes ici à temps.
Ce n'était pas une petite commande, croyez-moi.
J'en suis sûre, et à la fin, justice a été faite.
C'est ce qui compte.
Je voulais aussi m'excuser de mon comportement dans votre bureau.
J'ai presque autorisé mes émotions porter la situation, et c'était hors ligne.
Bien, étant donné les circonstances, c'est plus que compréhensible.
Merci encore, votre honneur.
Passez une bonne soirée, Agent Prentiss.
Vous aussi.
Alors on sait que Lindsey a convaincu Scratch d'amener des drogues en dehors des frontières.
Et que Lindsey opéré de deux endroits...
Un appartement à côté de Reid et une maison à D.C.
Et c'est là qu'on pense qu'elle garde ta mère.
Scratch n'a pas peur de faire des plans élaborés.
Je veux une fouille entière de cette maison avant qu'on rentre dedans.
Spencer.
Tu ne peux pas officiellement y aller tant que tu n'es pas réintégré.
Alors ça inclut aller à mon appartement, vu que c'est une scène de crime.
C'est ça.

Mais tu es un résident.
Compris ?
Compris.
Ca va ?
C'est ouvert.
Bien sûre.
Il est le résident.

Qu'est-ce qu'il y a ?
La photo était sur une autre page.
Ca signifie quelque chose pour toi ?
Seulement l'évident, le chromosome male et femmes.
La manière de Lindsey de nous dire qu'elle est avec Scratch.
Alvez, Lewis, passez par derrière.
Walker et Rossi avec moi par devant.
C'est bon, on y est.

C'est parti.
FBI !

Mains en l'air, maintenant !
Posez ça.
C'est pour vous.
Levez-vous, tournez-vous, doucement.
Baissez-vous.
C'est pour vous.
Elle a dit que c'était pour vous, pour le FBI.
Tu sais qui c'est ?
Cat Adams ?
Tu t'attendais pas à moi, n'est-ce pas ?
Imiter Scratch devenait ennuyeux.
Maintenant, si le bon docteur veut retrouver sa mère, envoyez-le moi.

Après tout, c'est lui qui m'a mis là.
Mais encore, je lui ai retourné la faveur, n'est-ce pas ?
Lui et moi avons des affaires pas terminées.
Vraiment ?
On doit encore s'occuper de Cat Adams ?
Oui.

Et attends, M. Scratch était...
N'en a jamais fait parti.
Cat et Lindsey étaient derrière le meurtre de Nadie Ramos et cadré Spencer.
Pourquoi elle lui en veut autant ?
Elle était affiliée à un groupe de tueurs à gages.
Il y a un an et demi, Reid l'a démasqué quand il a prétendu être un client potentiel.
Tu sais pourquoi je suis aussi bon à mon travail ?
Parce que tu tues sans remords ni scrupule.
Elle a compris qu'elle était piégée.
Mais Reid l'a convaincue de se rendre en disant qu'il l'emmènerait voir son père.
J'ai trouvé ton père.
Il l'avait trouvé ?
Non.

Ici ?

Tu m'as menti.
Elle est en prison depuis.
Elle a créée une rancune depuis longtemps.
Piéger Reid, nous faire croire à nous et lui que c'était M. Scratch depuis le début, et maintenant kidnapper sa mère.
Elle est où maintenant ?
A la maison de correction pour femmes de Mount Pleasant.
Attends, Reid doit retourner en prison ?
Il vient d'atterrir.
Tu penses vraiment qu'il va pouvoir ?
Je veux dire, après tout ce qu'il a traversé.
Tu penses vraiment que son cerveau à la capacité de faire ça maintenant ?
Elle a raison.

Elle a été en confinement seule pendant six mois.
On sait tous ce que ça peut faire à l'état d'un prisonnier.
Au mieux, il délirent.
Au pire, ils sont fou.
J'ai pris tout ça en compte.
C'est pourquoi je n'ai pas envoyer Reid seul là-bas.
Alors, c'est quoi le jeu ici ?
On espère que Reid puisse profiler la localisation de sa mère et on attend jusqu'à ce qu'il trouve ?
C'est la partie une.
Partie deux, on se concentrer et on reconstruit basé sur ce que l'on sait, et on cherche les pistes qu'on aurait pu manqué à cause de nos fausses hypothèses.
Bien, puisque qu'on parle de ça,
Reid ne devrait pas être dedans.
Il est aussi compromis que possible.
Il n'a même pas été réintégré.
Si on le jette dans la cage aux lions, on lui donne exactement ce qu'elle veut.
Maintenant, si je suis le seul à penser ça,
Je m'excuse, mais...
Non.

On pourrait envoyer JJ plutôt.
Oui elle aurait l'esprit plus clair.
Elle serait mieux à accéder aux jeux de Cat.
Et elle pourrait plus lui faire commetre une erreur si on change les plans de Cat.
Personne ne change le plan.

Si on change le plan, Diana meurt.
Si on perd Diana, on perd Reid de cette équipe pour toujours.
Après tout ce qui lui est arrivé, après tout ce qui nous est arrivé, on a fait trop de sacrifices pour ça.
Alors, c'est ce qu'on va faire.
On va prendre un moment, un moment de silence, un moment de désespoir, un moment de doute, un moment d'espoir que Reid soit assez fort pour ça.
Je serais là pendant toute la durée.
Vous avez eu votre moment ?
Bien.
Maintenant taisez-vous.
Fermez tout.
Parce que rien d'autre compte, à part elle.
Spencie.
À SUIVRE...