# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Tu ne vas pas bien,
- et je veux t'aider.

Je te déteste !

Je vais devoir trouver une nouvelle planque.
Ça a l'air bien comme endroit pour la planque de maman.
Melissa est partie.
Je suis dans l'ascenseur !

Mon Dieu.

- On fait quoi ?

Je gère.
OK, le mot que Melissa a laissé dit "au revoir".
Ce sont nos indices.

Que sait-on sur ce message ?
OK, "au revoir" car elle est partie.

"Bon" veut dire bon.

Ça n'aide pas.
Non, on doit être plus malins.
Que sait-on ?
On sait que le mot dit "au revoir".

On n'a pas affaire à un amateur.
C'est pas sa première fois.

Tandy, on perd du temps.
Le fait de dire qu'on perd du temps est une façon de perdre du temps.
Mais il n'a pas tort.
On sait que les premières 48 heures sont cruciales.
On sait que personne n'est retrouvé après les 48 premières heures.
Peut-être que ça a une signification !
D'accord, "au revoir".

"U" pour "urbain".

"Re" pour "relire" car c'est évident qu'elle est dehors.

Ça fait juste partie du mot.

Et "Ir"...
"Ir"...
- pour "Iroquois".

Totalement, Carol.
Oh, mon Dieu, elle est là !
Voilà ce que je veux entendre dans les prochaines 47 heures et 50 minutes.
Allez, dépêchons-nous !
- On perd du temps.

Carol, allez, on y va !
Je suis ici !
- Il se passe quoi ?

Elle doit faire caca.
Foutu pistolet stupide.
C'est bon, d'accord !
Je laissais un mot à Gail pour qu'elle sache où nous sommes.
À l'aide !

Allez.
Salut mon pote.
On n'a rien vu.

Non, pareil.
Je vais aller vers Milpitas.
Toi, vérifie Saratoga.
Arrêtons pour ce soir.
Tout le monde est crevé.
Non.

Trouve-la.
Bande de couillons.
Évidemment que je les aurais trouvés depuis ce temps.
Tu sais c'est ce qu'ils disent, Gordon.
On n'est jamais mieux servi que par soi-même.
D'accord, chaise de jardin, j'espère que tu as fait ton testament, car tu t'apprêtes à rencontrer ton créateur.
Cause du décès :

OK, donc on a déjà vérifié Sunnyvale.
Et Campbell.
Et Los Gastos.
N'oublie pas ces zones.
Ensuite, si on prend l'autoroute, on pourrait aller au sud.
Peut-être qu'elle est allée aussi loin si elle a volé une voiture ou autre.
Et cette zone juste ici.
On ce dirige par là, puis on... vérifie ces...
Et peut-être que demain, on prend l'autoroute dans cette zone.
Et s'il nous reste du temps, on passe par ici...
Bonjour, Vietnam.
- Salut, Tandy.

Rien de nouveau me concernant ?
Tu portes un costume de dinosaure ?
Non.

Oh, mon Dieu, me suis-je transformé en dinosaure ?
Je déconne.

C'est ridicule.
Vraiment, hein ?
Laisse-moi te poser une question.
Que portais-tu la nuit dernière quand tu cherchais Melissa ?
Une chemise et un pantalon.
Et combien de Melissa as-tu trouvé ?
Aucune.
Aucune.
Donc, je ne suis pas un mathématicien, mais il me semble que c'est une de moins que ce que l'on cherche.
Et tu penses que porter ce costume va nous aider à la trouver ?
Tu attrapes les fous avec de la folie.
C'est une logique simple.
J'ai l'impression que ça peut l'effrayer encore plus.
Ça ne va pas lui faire peur.
Attends, attends !
Mon pote, c'est moi.

- Tu m'as fait trop peur, mon pote.

Désolé.

Je sais.

J'ai passé toute la nuit dehors.

Tu m'inquiètes.

Non, je vais bien.

J'ai juste besoin d'un petit coup de boost.
Quelqu'un a vu ma mère ?
Elle n'a pas dormi dans son lit la nuit dernière.
Elle a dit qu'elle partait en vacances, mais pas de valise et son vin est là.
Ne t'en fais pas.

Elle sera de retour dans deux jours, empestant l'alcool, et elle sera joyeuse.
Et bourrée.
C'est un soulagement.
Car une petite partie de moi pensait
- qu'elle était partie à cause de moi.

Car elle a dit qu'elle partait à cause de moi.
Donc c'est ce que tu en as déduit ?
Oui.

Aucune chance, pas vrai ?
On passe beaucoup de temps à parler d'une personne qui n'a probablement pas disparu, alors qu'une autre qui a vraiment disparu est dans la nature et surement en danger.
Todd a raison.

Difficile de voir dans ce machin.
Maman.
Lewis, pourquoi on s'arrête ?
Je veux vérifier ce buisson.
Je pense que c'est du Coprosma.

À cette latitude ?

Il va faire pipi.
Maman.
Les gars, les gars !
J'ai trouvé quelque chose.
Un hula hoop.
Allez, Tandy.
Y a encore le prix.

Un peu d'aide par ici ?
Non ?
Je m'en charge.
Carol, je croyais qu'on en avait parlé.
On cherche Melissa.
- Oui, mais Gail est...

Désolée, je...
Non, désolé.

Bien sûr.
Maman !
Désolée, les vieilles habitudes...
Fausse alerte.
La nuit va tomber.

Pas avant de l'avoir trouvée.
Melissa, s'il te plaît.
Je l'ai.
D'accord, il dort.

Je veux aussi trouver Melissa, mais elle peut être n'importe où.
On ne peut la chercher éternellement.
Elle peut être dans un autre état depuis le temps, voire un autre pays.
Elle n'a pas répondu au dinosaure, donc elle doit être très loin.
Il se peut qu'elle finisse par rentrer d'elle-même, on devrait l'attendre ici.
Oui, rentrons.

Je vais lui annoncer la nouvelle.
Il dort profondément.
Du calme, c'est moi !
C'est moi, Tandy.
On doit te ramener à la maison.
- Non, on doit continuer à chercher.

C'est toujours mieux que de ne rien faire.
Allez, Todd, s'il te plaît.
Profitez de votre sommeil.
Todd, réfléchis à ce que tu fais.
S'il te plaît, Todd.
Reviens.
Il est littéralement rentré dans le mur.
Que la force soit avec toi.
Que la force soit avec toi.
Vous avez entendu ?
J'ai dit "Bonne chance" mais avec classe.
Tu devrais dormir un peu.
J'ai encore passé la nuit dehors.
J'ai pensé qu'une douche me réveillerait avant d'y retourner.
Tu vas bien ?
Oui, ça va, c'est juste... l'eau de la douche.
Viens par là.
Tout va s'arranger.
On va la trouver, tu m'entends ?
C'est insupportable.
Elle est partie à cause de moi.
J'aurais dû lui faire un bébé !
Un compliment sur ton pénis te remontrait le moral ?
Car tu as... un bel engin là-dessous.
De la taille parfaite pour ton corps.
Il est un peu pâle, mais un peu de bronzette et c'est réglé.
Je plaisante, il a la couleur parfaite.
Désolé d'avoir insinué le contraire, même en plaisantant.
Tu veux me remonter le moral ?
Plus que tout.
Alors aide-moi à la trouver.
Ça marche.
Reprenons depuis le début.
Que dit le mot ?

À l'envers, ça nous donne "riover ua".
Oublie ce foutu mot !
D'accord, que sait-on d'autre ?
On sait qu'elle porte une tenue carcérale.
On sait qu'elle a creusé des trous dans les murs.
Et qu'elle est partie à la tombée de la nuit.
Mon Dieu.

Un magasin de tenue carcérale !
Oui, c'est évident.
Un magasin de foreuse ?
Un magasin de tombée de nuit.
Todd, ce genre de magasins n'existe pas.
Elle est à Zihuatanejo.
Zihuatanejo ?
Oui, c'est où vont Andy et Red à la fin de Les Évadés.
Merci pour le spoiler.
- Allez, on y va.

Apporte-moi un masque et un repose-tête, puis on prend la route.
Pourquoi on prendrait la route ?
On veut l'embarquer avec nous ?
Pas la peine de rire.

Rentre là-dedans, petit emmerdeur.
Il va me falloir un marteau.
Où te trouves-tu ?
Bingo.
Désolée, Gordon.
Mais tu as toujours été entêté.
Ça va le faire.
Les choses s'arrangent pour Gail Klosterman.
Putain de bordel !
- Salut, mon Bisounours.

Un problème ?
Gail n'est toujours pas rentrée.
Elle est peut-être simplement à Napa.
Buvant du vin, à prendre du bon temps.
Elle n'est pas à Napa.
Elle a des ennuis.
Je veux aller à sa recherche.

Évidemment.
- Tu es prêt ?

- Prêt pour quoi ?

Quoi ?

- C'est vrai ?

- Tu veux qu'on parte quand ?

Carol, quand veux-tu aller chercher Gail ?
Maintenant.
Utilisez-vous tous les deux la même définition du mot "maintenant" ?
Whitney Houston, on a un problème.
Non, la priorité est très claire.
Melissa est la seule
- à avoir des ennuis.

- Le double ennui, ça te parle ?

Une mère et sa fille partagent un lien spécial.
Je peux le sentir.
Elle a eu un horrible accident ou autre.
- Non.

Elle pourrait être dans une fosse, ou des sables mouvants.
Ou pire, des sables immobiles.
Une forme de sable plus dangereuse et cruelle.
Gail va bien.
- Non.

- Alors, où est-elle ?

Tu lui gâchais la vie et elle est partie.
Elle reviendra quand elle voudra.
Mais pour l'instant, on doit chercher Melissa.
Donc arrête ces histoires de mère-fille bidon, et rends-toi utile, car Melissa a besoin de nous.
Carol, ça va peut-être être difficile à entendre, mais je dois être franc avec toi.
Todd a perdu la raison.
Je suis de ton côté.
Gail n'est pas partie à cause de toi.
Le scénario le plus probable :

Je n'exclus pas le citron.
Et maintenant elle est étendue au fond d'un ravin ou empalée sur une barrière de sécurité.
Définitivement morte.
Tout ça parce qu'elle t'aimait vraiment beaucoup.
Tandy, je suis ta femme, et j'ai besoin que tu sois honnête avec moi.
C'est possible que tu l'aies poussée à partir.
J'ai été horrible comme fille.
Non, tu es une fille géniale.
Et tu auras l'occasion de le prouver à son retour.
Et elle reviendra car elle t'aime.
Merci, Tandy.
Y a pas de quoi.
Tu as besoin d'aide ?
D'aide ?
Pour chercher Melissa.
Et pour Gail ?
Pourquoi chercher quelqu'un qui ne veut pas être trouvé ?
Écoute...
Je suis désolé pour tout à l'heure.
Je ne sais vraiment pas qui était cette personne.
C'était quelqu'un qui a très peu dormi.
Et qui a dit des choses que j'avais besoin d'entendre.
Merci, Carol.
Je devrais y aller.
Il y a 35 heures de route, donc...
Tu veux de la compagnie ?
Vraiment ?
Je vais chercher Tandy.
Allez !
Allez.
Allez.

Ouvre-toi.
Allez.
Bordel !
Pourquoi m'arriverait-il un truc bien ?
Je voudrais pas gâcher ma série.
Je suis coincée dans l'ascenseur.
Au cinquième étage.
Quelqu'un m'entend ?
Et maintenant ?
Je dois vous avouer, c'est génial de voir mon meilleur ami et ma copine se parler à nouveau.
C'était difficile à vivre.
Je veux pas dire que c'était égoïste de votre part, car on joue cartes sur table, mais si.
C'était vraiment égoïste.
- Mon Dieu, regardez !

Elle n'est pas là.
- Le moteur est mort.

Attendez, j'ai déjà vu une de ces voitures.
C'était sur notre parking !
Allez.

Mettez votre ceinture.
Je suis dans l'ascenseur.
Vous m'entendez ?
Pourquoi vous klaxonnez ?
Faites que vous soyez sortis de vos voitures.
J'espère que vous l'êtes toujours.
- C'était quoi, putain ?

Bande d'idiots !
Je suis coincée dans l'ascenseur !
On va entrer dans le bâtiment, d'accord ?
Donc ne nous tire pas dessus.
Merci !
T'es là-dedans ?
Salut, les gars.
Saperlipopette !
On était vraiment inquiets pour toi.
Pourquoi ?
Je vais bien.
Où étais-tu ?
À la maison.
À jouer au cornhole.
Tu as été absente pendant deux jours.
Ne partez pas, je suis dans l'ascenseur !
Où sont mes balles ?
Où les ai-je mises ?
Pourquoi tu tirais avec ton arme ?
J'ai pas tiré.
Tu permets que je le tienne ?
Merci.
Rentrons à la maison, chérie.

C'est étrange.
Ça semblait venir de là-dedans.
Allez !
Allez !
Je suis là.
Je suis là !