# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Aidez-moi...
Laisse-moi t'offrir un verre.
Je crois qu'il t'aime bien.
Pas très doué en drague, mais bon, c'est un cadavre.
Sérieux, tu peux être vraiment con.
Tout va bien ici ?
Épargnez-vous une perte de temps.
M. Hilliard, savez-vous qui est Eddie Haskell ?
Non, madame.
Vous pourriez en être un descendant direct.
Eh bien, merci, madame.
Commençons.
Vous allez bien ?
Oui, c'est juste que... je n'ai jamais travaillé sur une vraie personne.
Les cadavres ne sont pas des gens, Mlle Flanagan, mais des choses.
Des blocs de chair qu'on habite brièvement, comme des chambres de motel.
On s'enregistre, on reste un peu, on règle.
Quel drôle d'endroit pour un tatouage.
Ici Joan Grayson du bureau du légiste.
Je voudrais parler à l'inspecteur Trejo de la criminelle.
Immédiatement.
Bon retour parmi nous.
Bonjour.
Tu m'as trop manqué.
Tu vas retourner la voir à Houston les week-ends ?
Non, en fait, je...
Excusez-moi.
Ici le Dr Reid.
Quoi ?
C'était quoi, ça ?
Reid a apparemment un souci de plomberie chez lui.
Oh, non, quelle plaie !
Hier soir, à Tampa, cette sorte de gribouillage a été découvert sur le bras d'un cadavre sur la table de dissection d'un cours d'anatomie.
Et heureusement pour la police, la prof du cours d'anatomie est aussi la légiste du comté et a reconnu la marque.
Elle l'avait aussi vu sur...
Helen Bollinger.
Helen a été trouvée morte dans sa voiture il y a 10 jours avec 50 somnifères dans l'organisme et ça a été classé en suicide.
Oui, la légiste a conclu que la preuve n'était pas suffisante pour exclure un meurtre.
La marque sur le second corps a une ligne de plus ajoutée.
Le design pourrait être en évolution.
Le cadavre a été identifié ?
Oui, George Findley, un vétéran de la guerre du Golfe.
Il vivait dans la rue et est mort d'une overdose d'héroïne.
La marque ressemble à une initiale, peut-être un "A."
Peut-être aussi un triangle partiel.
Ou le suspect a créé la marque et envoie un message :
"Ces victimes sont à moi."
Si c'est un message, pourquoi le placer sur une zone cachée du corps ?
Un marquage si sophistiqué prend du temps et de la pratique.
Ne vous en faites pas, je ne reviendrai pas !
Le contrat ne parlait pas d'une cinglée menaçant ma vie.
Elle voulait me soutirer des infos, posant des questions sans cesse !
Je t'ai dit de te méfier des gens que tu engages sous ce toit.
Les espions sont partout !
Elle écoute peut-être à la porte.
Je te le promets, car elle ne reviendra jamais !
Elle a filé !
Tant mieux.
Car on ne peut se fier que l'un à l'autre.
"On doit aussi se souvenir que Satan a ses miracles."
John Calvin.
Alors ?
La version courte, Spence a retiré sa mère de l'étude clinique à Houston
Le traitement expérimental ne marche apparemment pas.
Dans quel établissement il l'a mise ici ?
Aucun, il a dit l'avoir ramenée pour que sa mère reste avec lui.
Dans son appartement ?
L'instinct est admirable, mais Reid réalise-t-il la difficulté que ça va être ?
Si ce n'était pas le cas, il va très vite l'apprendre.
Garcia organise tout.
Fais gaffe de ne pas glisser.
Tes livres sont foutus.
Non, c'est faux.
Détruire un livre, c'est comme... détruire tout un monde.
Tu veux t'allonger un instant et te reposer un peu ?
Oui, c'est une bonne idée, mon cœur.
J'ai besoin de repos.
Téléportation de Reid dans le vaisseau du BAU.
De nouvelles infos sur les deux victimes de Tampa ?
Seulement le minimum qu'il y a à savoir et Garcia n'a trouvé aucun lien entre Helen Bollinger et George Findley.
Ce qui n'est pas étonnant.
Un vétéran SDF, une mère de la petite bourgeoisie de banlieue.
Eh bien, George était SDF, son vie privée était donc du genre problématique.
Helen, en revanche, coche chaque case de la check-list d'une mère au foyer saine.
Président des parents d'élèves, très active à l'église, dans des œuvres de charité.
Spence, as-tu examiné les marques à l'encre ?
À part la base incomplète d'un triangle, le motif est équivoque au symbole païen pour la terre.
Garcia, cherche d'autres suicides contestables et morts accidentelles près de Tampa récemment.
Rossi, en arrivant, toi et Lewis irez voir la légiste.
Alvez, vois ce que tu peux découvrir sur George Findley.
JJ, le mari d'Helen Bollinger sera là.
Parle-lui, voir s'il peut combler certains blancs.
Walker et moi, on s'installera au commissariat.
TAMPA, FLORIDE
Pouvez-vous me parler du jour de sa mort ?
C'était un jour comme un autre.
Elle s'est levée, rendue à son cours de pilates.
Notre fille Crystal avait un récital de danse à l'école ce soir-là.
Je devais la rejoindre après le travail.
Vous êtes sûr qu'elle n'a pas pris ces somnifères avec elle en partant ?
À 100 % !
Franchement, j'avais même oublié qu'elle en avait.
Je l'ai déjà dit à la police.
Celui qui l'a assassiné a dû la mettre là.
M. Bollinger, votre maison a-t-elle été cambriolée récemment ?
Non, pourquoi ?
Quelqu'un de nouveau a-t-il eu accès à votre domicile ?
Un réparateur, un livreur, quelqu'un de ce genre ?
Personne.
Attendez.
Deux nuits avant la mort d'Helen, on est rentrés d'un dîner et notre baby-sitter a dit qu'elle pensait avoir entendu des bruits à l'étage.
Vous avez vérifié ?
Oui, j'ai fouillé toute la maison.
Rien n'avait changé de place, ni été volé.
Helen et moi, on n'y a jamais repensé.
Oh, mon Dieu.
Ça pourrait être lui ?
Vous donnez des cours d'anatomie tous les mardis soirs ?
Un mardi sur deux.
C'est une chance que ce corps ait été envoyé hier soir.
Sinon personne n'en aurait rien su.
Vous étiez impliquée dans l'enquête pour mort suspecte d'Helen Bollinger ?
C'est moi qui ai donné l'alerte en voyant le bras.
Son mari n'a pas reconnu la marque et dit qu'elle n'avait exprimé aucune idée suicidaire.
Pourtant, vous avez quand même conclu à un suicide, même après qu'un ADN étranger ait été découvert dans la voiture ?
Quand le seuil pour homicide n'est pas atteint, je suis ce qu'il me reste.
Rien n'indiquait qu'Helen avait été forcée à avaler les pilules.
Avez-vous comparé l'encre sur les deux victimes ?
Chaque stylo développe des caractéristiques uniques avec l'usure.
Comme les résultats balistique entre une balle et une arme.
Avez-vous prélevé de l'ADN autour de la zone de l'encre ?
Est-ce une overdose d'héroïne ?
Je ne vois aucune trace d'aiguille.
Findley n'était pas un toxicomane par perfusion.
J'ai découvert autre chose avant votre arrivée.
Vous voulez jeter un œil ?
Je regarde quoi ?
Des poils microscopiques brûlés trouvés sur le torse de George Findley.
De quoi ?
Vu qu'il n'y a aucune marque de brûlure sur la victime, je suppose que ça provient du tueur.
Tu as dormi ?
Regarde ce qui est arrivé pendant que tu dormais.
C'est quoi, ça ?
C'est ton vieil album-photo.
À quoi ça sert ?
Tu y as mis les photos et choses que tu veux garder pour toujours.
J'ai pensé que ça aiderait à raviver de bons souvenirs.
C'est l'heure de ton médicament.
Tu te sentais si bien que tu as pu partir en voyage à San Antonio.
Ce n'est pas du poison.
Attends-moi là.
Je l'ai mis dans du jus d'orange pour que ce soit meilleur.
Maman, allez.
Je dois faire tout ce que tu veux.
La baby-sitter n'a sûrement pas juste entendu des bruits ce soir-là, le suspect s'est bien introduit.
Et volé les somnifères qu'il a ensuite forcés Helen à prendre.
Selon la police, une peluche a été trouvée à côté d'Helen quand elle est morte.
Il était à leur fille, Crystal.
Et la police a supposé qu'elle l'avait oublié plus tôt.
Le suspect l'avait peut-être volé avec les somnifères ce soir-là.
Il a pris un objet qu'il utiliserait plus tard pour contraindre Helen à avaler les pilules.
Obéissez ou je ferai du mal à votre fillette.
Voici la pièce à conviction "A" pour montrer que je ne bluffe pas.
Que disent les mesquines rues de Tampa ?
Les rues sont peut-être mesquines, mais pas George Findley.
Tous ceux à qui j'ai parlé l'adoraient.
Il était le lien de rue pour un centre de désintoxication qui luttait contre la toxicomanie parmi les SDF.
Donc lui et Helen Bollinger avaient bien un point commun.
Tous deux étaient particulièrement très estimés par leurs pairs.
Une chose était assez étrange.
Le corps de Findley a été trouvé à 16 km de la ville sur un chantier à l'abandon, très loin de tous les lieux qu'il fréquentait.
Les résultats pour la seringue d'héroïne.
Il n'y avait que les empreintes et l'ADN de George Findley dessus.
À moins que ç'ait été sous la contrainte, comme Helen avec les pilules.
Pour une raison inconnue, il est crucial au rituel du suspect que ses victimes meurent de leur propre main.
Il faut découvrir pourquoi.
Owen, pitié, ne fais pas ça !
Pitié, non !
Je t'aime, Beth.
Je t'aimerai toujours.
Owen !
Je t'en prie, Owen !
Voyons ce qu'on a.
C'est bien l'œuvre de notre suspect, mais pourquoi dessiner le symbole sur Owen et non sur la femme ?
Owen devait être la cible principale.
Sa femme était un dommage collatéral.
Et il s'est donné du mal pour le traîner jusqu'ici.
Une plaie par balle à la tête, à bout portant, un gros calibre.
Mais la plaie de la femme était plus petite.
Peut-être un 9 mm.
Notre tueur se rapproche peut-être de la véritable source de sa colère.
Alors pourquoi le suspect a-t-il déplacé Owen de la maison à ici ?
Aucune idée.
Notre tueur voit peut-être quelque chose que nous non.
Bon, maman, je veux que tu la rencontres.
Rencontre-la et dis-moi ce que tu en penses.
Je sais déjà ce que j'en pense.
Maman...
Mère.
Et si tu lui montrais ton album ?
Pour quoi faire ?
Merci d'être venue si rapidement.
On a eu un léger petit accident.
Venez voir ma mère.
Maman, voici Mlle Campbell de l'agence.
Mlle Campbell, voici ma mère Diana Reid.
Ravie de vous rencontrer, madame.
Maman.
Elle est très contrariée, mais si je lui parle...
C'est très fréquent.
Venez vous asseoir et dites-m'en plus sur votre mère.
Il n'y avait que les empreintes d'Owen Sims sur le Magnum .44.
L'emplacement et la trajectoire de la plaie d'entrée à la tempe coïncide à un suicide.
Il a forcé Owen à se suicider, comme les autres.
Il y avait une photo de ses enfants par terre près du corps de la femme.
Que sait-on sur Owen ?
Directeur d'école à Clearwater.
Ses collègues ont été intarissables à son sujet.
Des problèmes de drogue et d'alcool.
Un passage en prison pour délit de fuite il y a quelques années.
Mais elle a arrêté les frais et repris sa vie en main.
Tous auraient pu être élus citoyen de l'année, excepté Beth.
Et tous ont été marqués avec le dessin à l'encre, excepté Beth.
Une autre petite ligne a été ajoutée à la marque sur le corps de Sims.
Comme si à chaque nouvelle victime, il reliait un nouveau point.
Qu'as-tu trouvé, Garcia ?
J'avais dit qu'Helen Bollinger était à fond dans la charité.
Il s'avère qu'elle a souvent travaillé à la soupe populaire que George Findley avait l'habitude de fréquenter.
Owen ou Beth Sims y était aussi bénévole ?
Il aurait livré lui-même la nourriture collectée à différents refuges dans la baie de Tampa..
On vient peut-être de découvrir son terrain de chasse.
Garcia, fais une liste de tous les bénévoles ou employés dans les refuges pour sans-abris de Tampa.
Il faut s'assurer que tous y soient.
Je suis dessus.
C'est là que j'ai décidé de la ramener avec moi à Washington.
C'est une chose très difficile que vous essayez de faire, Dr Reid.
La clinique Anderson est l'un des meilleurs établissements au monde.
Et c'est pour ça que je l'avais envoyée à Houston, mais il y a un tas d'ouvrages et de recherches sur les mécanismes du cerveau humain et on commence à peine à gratter la surface.
Je crois que de grandes percées, surtout dans la médecine, ont tendance à sortir du cadre, ce qui...
Mais le cadre est là pour une raison, Dr Reid.
Je vous recommande de la placer dans une résidence médicalisée.
Non.
Dans ce cas, je serais ravie de vous aider avec votre mère.
Vous ne savez pas à quel point ça me touche.
Mais j'engagerai quelqu'un pour les gardes de nuit durant vos absents.
Ça serait vraiment parfait, merci.
À présent, encore une chose.
Je dois voir le traitement qu'elle prend actuellement.
Bien sûr, oui.
On contrôle ça soigneusement pour des raisons évidentes.
C'est normal.
Halopéridol, doxépine, galantamine.
Assez standard pour le traitement de schizophrénie et d'Alzheimer.
Elle ne prend rien d'autre ?
Non.
Très bien, alors.
Je peaufinerai les détails du contrat et l'enverrai dans la soirée.
Passez une bonne journée, Dr Reid.
De rien.
Il doit y avoir une logique de la part du suspect dans le choix des sites de dépôt, car ce n'est certainement pas une commodité,
J'ai remarqué que sur tous les sites, la terre avait été endommagée.
Endommagée comment ?
Findley a été laissé sur ce chantier abandonné,
Owen a été traîné jusqu'à ce miteux coin et la voiture d'Helen Bollinger était près d'une décharge.
Je vais retourner sur ces lieux, regarder de plus près.
Tu vois quelque chose ?
Oui, c'est quoi, ça ?
Je me demande ce que fait Reid.
C'est ironique, non ?
Quoi ?
Comment au final, on devient les parents de nos parents.
Il doit être temps de donner le profil.
La personne qu'on recherche cible des victimes de haute moralité, les manipule jusqu'au suicide, les marque, puis dépose les corps dans des lieux secondaires.
Toutes les victimes ont un lien avec les sans-abris d'ici à Tampa.
Le tueur est peut-être un SDF ou lié à la communauté des institutions caritatives.
On pense qu'il s'agit d'un solitaire.
Une preuve trouvée sur les victimes indique qu'il peut s'agir d'un grand brûlé.
Le tueur a laissé de l'ADN substantiel et d'autres preuves sur deux scènes de crime.
Cela indique qu'il est soit négligeant et inconnu de la police, soit qu'il s'en fiche.
La dernière possibilité est la plus inquiétante.
Il s'est donc résigné à être attrapé et a déjà une fin de jeu en tête.
Les sites de dépôt secondaires se situent dans des zones où le paysage alentours a été dérangé d'une certaine façon.
Le suspect peut faire une démonstration des dégâts que l'humain a fait à la Terre.
Les victimes ont pu être été placées là exprès telles des offrandes symboliques.
Ça expliquerait pourquoi il les contraint à se suicider.
La main qui a souillé la Terre se retourne contre soi-même.
Ça expliquerait aussi pourquoi il marque des gens de haute considération morale.
Vous avez déjà fini ?
Bien, à la prochaine.
Dans les civilisations antiques, seule l'âme la plus pure était offerte en sacrifice.
Le suspect peut croire que son acte est en fait noble et moralement juste.
En philosophie, ça s'appelle la doctrine de la double finalité, qui stipule qu'il est permis de faire une chose nuisible si ça sert une plus grande cause.
Le dernier meurtre montre un inquiétant excès de violence et sa volonté de prendre des risques.
Bonjour, monsieur.
Que voulez-vous aujourd'hui ?
Optons pour le bœuf.
Voilà pour vous.
Vous savez quoi, je vais ajouter un peu de poulet, car vous avez l'air affamé.
Passez une bonne journée.
C'est ce que je pensais.
Une forte concentration d'argile mélangée à du gravier et de la roche.
Et ce n'est pas un composé de sol naturel dans le coin, mais c'était présent sur les trois sites.
Ce qui nous indique ?
On l'utilise pour réparer des gouffres.
Toutes les victimes ont été placées dans la zone de transition.
Les gouffres sont en fait plus fréquents dans le monde entier, à cause de l'urbanisation, du forage, de l'hydromécanique.
Garcia ?
Que peux-tu nous dire sur les gouffres en Floride ?
Je peux vous dire que...
On pense que notre suspect les emmène sur de nouveaux ou anciens gouffres.
On tente d'anticiper où il peut se rendre la prochaine fois.
Les gars, ce sont des gouffres de subsidence ou d'affaissement ?
Vu la fine couche les couvrant, je dirais de subsidence.
Je tenterais aussi un avis si je comprenais un mot de ce que vous dites.
De subsidence, c'est quand le sol commence progressivement à former un renfoncement, souvent circulaire, en quelques semaines ou mois.
D'affaissement est le plus dangereux.
C'est quand le sol s'ouvre soudain sous nos pieds comme une trappe.
On peut sûrement savoir pour ces trois-là, mais est-ce important ?
La date de formation des gouffres est peut-être importante ou celles de leur réparation.
On va te laisser à tes algorithmes, gamin.
Rappelle-nous si tu trouves quelque chose.
D'accord, merci.
Maman ?
Maman ?
Maman.
Maman, tu m'entends ?
Maman, réponds-moi.
Maman, ne fais pas ça !
Arrête !
Fous-moi la paix !
Pour l'amour de Dieu, fous-moi la paix !
Maman !
Tu sais ce que j'ai enduré pour trouver ce traitement, maman ?
Je veux retourner là où j'étais avant !
Tu disais détester Houston !
Je veux retourner là où j'étais avant, avant ça !
Avant !
J'en avais vraiment besoin.
Oh, mon Dieu !
Mon album-photo.
Je le conserve depuis je ne sais plus quand.
J'ignore comment il s'est retrouvé là, mais...
Oh, mon chéri.
J'ai dû me cogner.
Tu te cognais partout.
L'ADN correspond à une série de six meurtres non-résolus à Tampa et St Pete remontant à près de 3 ans.
Qui étaient ces victimes ?
Des femmes du coin, dans la vingtaine, semblant être des victimes d'opportunité.
Agressées sexuellement, étranglées, puis déposées au bord de l'autoroute.
Y avait-il un comportement ritualiste associé à ces meurtres-là ?
Puis il y a dix mois, les meurtres ont cessé.
Un tel changement de M.O. n'est pas le fruit du hasard.
Quelque chose de sismique a ébranlé le monde du suspect.
Une certaine Eleanor Parsons a disparu.
Elle était bénévole dans un refuge pour sans-abris.
C'est quoi ?
Tu as vu Elvis en concert ?
Aucune idée.
J'ai fait plein de trucs quand j'étais jeune.
C'est qui ?
Elvis Presley, un chanteur de rock 'n' roll très célèbre.
Oh, bon sang !
J'avais presque oublié ça.
C'est qui cette tête ?
Oui, tu l'avais collée là.
Pourquoi j'ai fait ça ?
Eh bien...
Tu vois cette petite cicatrice là sur ton poignet ?
C'est quand tu es tombé en tentant de garder l'équilibre sur notre clôture.
Tu étais si déterminé à traverser tout le long.
Je n'oublierai jamais t'avoir surveillé par la fenêtre de cuisine, te regarder dehors utiliser un manche de balai comme balancier.
J'ai réussi à traverser ?
Non et ça t'a brisé le cœur.
Tu vois, le problème était que tu étais si intelligent, tu étais si brillant, tu croyais vraiment pouvoir tout relever si tu y mêlais ton cerveau.
Mais cette corde raide...
Non, tu n'as pas réussi à résoudre cet énigme.
Mais tu étais doué pour de plus grandes choses, Spencer.
Mais comment dire ça à un gamin de 4 ans ?
Notre profil actuel du suspect ne colle pas à ses précédents meurtres.
Ceux-là n'avaient aucun rituel, mais un fort composant sexuel.
Il s'est donc passé quelque chose dans les 10 mois entre là et là.
On pense qu'il a pu être brûlé.
Il a peut-être eu un accident quelconque durant cette période.
On sait que les gouffres sont subitement devenus importants.
Commençons par ça.
Garcia, dis-nous que tu as quelque chose.
Plus que jamais et pile dans les 10 mois entre les meurtres.
Avalés dans les entrailles de la Terre, jamais réapparus.
Cependant, un fils adulte vivait avec eux à l'époque, Bryce.
Il a réussi à s'échapper avant que tout disparaisse.
Pourquoi je sens qu'il y a plus dans l'histoire familiale des Jarvis ?
Car c'est le cas.
La route est étrange, alors mettez vos tasers sur bizarre.
Il s'avère que les Jarvis dirigeaient une sorte de centre spirituel discount dans leur double garage.
Un méli-mélo de, je ne sais pas, comme un vieux testament de feu et de soufre mélangé à un commerce de gobelins d'Halloween et de remède de charlatan.
Bryce participait-il au business familial ?
Bryce haïssait ses parents, ses parents l'avaient en horreur.
À l'époque, les services sociaux avaient à l'œil la résidence des Jarvis.
Il y avait eu des rumeurs d'abus sexuel, jamais prouvé.
Mais il est resté vivre chez eux une fois adulte ?
Oui, Bryce ne travaillait pas, donc nulle part où aller.
Bref, il y a deux ans, Fred et Marnie ont été passés six mois en prison.
Durant leur peine, Bryce a fait un séjour à l'hôpital pour dépression nerveuse.
Deux semaines après.
Sait-on où est Bryce ?
Il est temps d'y aller.
Il vous reste un voyage à faire.
Je t'ai fait du thé.
Comment tu te sens ?
Qui êtes-vous ?
Spencer.
Ton fils.
Emily.
De quoi tu parles ?
Les gouffres n'ont pas qu'un contexte géologique.
Mais aussi une histoire symbolique.
Au Mexique, ils sont appelés cenotes et les mayas antiques croyaient que c'était des portails vers les Enfers.
Ils ont même fait des sacrifices humains à certains cenotes.
L'aspect de suicide dans son rituel prend tout son sens.
C'est un péché.
Et on va en enfer que si on a péché.
Dans l'esprit de Bryce, le diable a ouvert la Terre et absorbé ses parents.
Tout ça est sa façon de montrer sa gratitude.
C'est pourquoi il doit choisir des victimes très vertueuses, qui ont avec un billet VIP pour le paradis.
Jusqu'à ce que Bryce ne les tamponne caduc et les envoie à l'opposé.
Ce qui est ?
L'amas stellaire Serpentaire est la constellation du diable.
Trois des sites de dépôt correspondent à une section de trois étoiles.
Ça serait comme une carte pour déposer les corps.
Y a-t-il un schéma net de progression ?
C'est dur à affirmer, mais je crois qu'il se dirigera vers un gouffre aux alentours de latitude 27.75, longitude - 82.25.
Ça veut dire ici, ici ou là.
Venez !
Pourquoi vous faites ça ?
Sautez !
Allez-y, sautez !
Je ne sauterai pas !
Votre petite-fille s'appelle Tess.
Sautez ou elle sera morte demain.
Non, vous la tuerez quand même.
Je ne sauterai pas.
Vous allez devoir me tuer avant.
Si c'est ce que vous voulez.
Je peux en avoir ?
Sers-toi.
Je préfère le vin blanc, mais...
Ça vient de raviver mes dents arrachées, merci.
Comme les meilleures choses dans la vie, un goût qui s'acquiert.
Tu crois que Spence a fait une erreur en ramenant sa mère ?
Difficile à dire.
Il y a peu, je lui ai dit de savourer le temps précieux qu'il lui reste avec elle.
Je suppose qu'il a pris ça à cœur.
Je m'inquiète pour lui, tu sais ?
Tout ira bien.
Si cela s'avère trop difficile, il ajustera.
J'ai juste un mauvais pressentiment...
Je n'arrive pas à mettre le doigt dessus.
JJ, on a assez de problèmes, dans cette vie, réels et présents.
N'en rajoutons pas non plus des imaginaires au menu.
Je trinquerai à ça.
Par la pensée.
"Le temps va dans une direction, la mémoire dans une autre."