# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Mes mains seront inopérantes.
- On peut t'aider, Penny.

"Attaché à la bibliothèque jusqu'à et après ma mort" ?
- Ce n'est pas une porte banale.

La salle empoisonnée.
Il y a un savoir derrière cette porte qui pourrait détruire plus que les personnes.
Il pourrait détruire des mondes.
"The Ars Deicidium" ?
"L'art de tuer des Dieux."
Le roi Idri est notre invité d'honneur.
Nous allons nous marier.
Une grande famille royale polyamoureuse.
Les fées peuvent ramener la source ?
Ils peuvent.
Et en retour ?
L'enfant qui pousse dans l'utérus de la femme du haut roi.
Quelques amis et moi avons invoqué une déesse.
Tu peux m'appeler Reynard le Renard, carotteur des imbéciles.
Le fils de Reynard est John Gaines ?
Mon fils...
Jules, j'ai parlé à ton ombre.
Elle n'est pas partie.
Où est-elle ?
Les ombres vont dans le monde souterrain.
Les vivants peuvent accéder au monde souterrain avec l'aide du portier.
Un ancien.
Je crois avoir compris ce qu'est un ancien.
Écoute Q, tu n'as pas à m'accompagner.
En fait, je crois que tu ne devrais pas.
Noté, mais je viens.
Tu sens l'énergie qui s'en dégage ?
Oui, la puanteur aussi.
Je ne sais pas, mon grec ancien est un peu rouillé.
"Le vieux se révèle au nouveau à la chute des dents de lait."
Dents de lait ?
Dents de bébé.
Tu crois qu'il faut en coller une pour ouvrir ?
Je pourrais composer un sort.
On pourrait trouver la plus proche maison d'un enfant attendant la petite souris et...
Entrer et voler leurs dents ?
Je laisserais de l'argent.
Euh, je déteste en parler, mais en fait... j'en ai toujours une... une molaire qui n'est jamais venue.
Je connais un sort d'extraction.
- Bordel !

Ce dragon ferait bien d'être méga cool.
Ou pas.
Je n'aurais jamais imaginé les dents de bébé.
Pourquoi un dragon voudrait des dents de bébé ?
- Merde.

Comme je collecte beaucoup de choses petit mammifère.
Salutations, Vicomtesse.
"Vicomtesse?"
Je suis la reine des Grands Vers.
Cela va de soi.
C'est fabuleux... je ne suggérais pas que vous ne l'étiez pas.
Vos manières ne me portent pas à vous aimer, humain.
Nous cherchons un passage pour le bas-monde, Ô Ancien.
Vous cherchez à mourir.
Non, en fait on espérait revenir après.
À votre guise.
Je demande un cadeau.
Un cadeau ?
Oui, enfin, nommez-le, et on vous le trouvera.
Vous l'avez déjà.
Il est dans votre poche.
Non.

Si ça te ramène ton ombre...
Non.
Fillory est ton foyer.
Et nos amis ?

On ne peut pas.
Reine des Grands Vers.
Et si je devais l'emprunter dans le futur, très brièvement ?
Non.
Si vous voulez retourner chez vous, vous devrez trouver d'autres moyens.
La première porte reste ouverte, petit mammifère.
Génial, j'adore les énigmes.
Vous me donnez le bouton ou pas ?
Vos corps resteront ici, et vos âmes voyageront.
Vous avez 24 heures pour revenir au portail.
Ou ?
Je m'assieds patiemment, j'attends votre retour.
Non, je vous gobe...

Super, bon à savoir.
Donc c'est convenu.
Jésus, un petit préambule la prochaine fois.
Vraiment.
Q, regarde.
Il est temps.
Putain de millénaires.
Bienvenue dans le bas-monde.
Veuillez prendre un numéro.
Sans déc ?
Idri est bientôt là.
Quelqu'un sait-il où est Fen ?
Je présente le roi Indri de Loria.
Ma vie est parfaite.
Bonjour.
Josh... vin, canapés.
J'ai demandé qu'ils soient prêts.
Nous avons un charmant mélange de...
Et où sont les danseurs de feu ?
Je ne sais pas.
Désolé, j'ai eu tout un truc...
Votre Majesté, cette présentation est belle, mais...
Ce serait bien mieux avec les danseurs de feu, je sais.
J'espère que mon arrivée ne cause pas un stress abusif.
Stress ?
Je ne suis pas stressé.
- Je me fiche de la cérémonie.

- Mais...

Bien... le sentiment est réciproque.
Emmenez-moi quelque part où nous pourrons mieux nous connaître.
Seuls.
Félicitations, vous êtes morts.
Vous avez franchi le voile vers le bas-monde.
Est-ce votre destination finale ?
Non.
C'est la première étape de votre voyage.
Nous avons conçu ce secteur du bas-monde pour vous, d'après vos vies et vos attentes personnelles pour faciliter une transition sans heurts.
Vous avez été groupés avec d'autres ayant les mêmes attentes.
Parfait, non ?
Quoi ?
Acclimatez-vous à ce nouveau stade de votre existence.
Dans le cas improbable où votre ombre manquerait, signalez-le à un groom immédiatement.
Attendez dans la joie.
Je crois qu'on doit trouver un groom.
Sécurité, on a un client sans ombre !
Quoi ?
- Emmenez-le.

- Merci.

- Allons-y.

Ou tu sais, on fait une pause.
173
Je suis le 173.
Placez vos mains sur le comptoir pour identification, je vous prie.
Vous savez où ils emmènent le gars ?
Son âme a perdu un petit morceau.
Ils l'emmènent où il sera plus à l'aise.
Pour qu'il soit raccommodé ?
J'en doute, c'est très difficile.
Surtout après une séparation prolongée.
Mais vous ne pouvez pas juste...
Je vous l'assure, toutes les ombres sont saines et sauves et protégées pour l'éternité.
Aucun souci à se faire.
Ah, nous y voilà.
Wicker et Coldwater.
Fichtre.
- Quoi ?

Boucle temporelle.

Nos ordinateurs les traitent avec peine.
Vous assigner prendra un peu de temps.
Une fois dans le système, nous vous réunirons avec vos cercles karmiques immédiats, mais jusque là, je devrai vous coller quelque part.
Vous aimez skier ?
Je pensais que c'était juste une gare.
- On est un peu pressés.

Mais les âmes y restent un peu, jusqu'à être prêtes à... avancer.
Apnée ?

Au fait, est-ce possible de consulter quelques noms ?
J'ai peut-être un cercle karmique qu'on pourrait visiter.
Tu progresses.
Ah bon ?
Rien ne se passe.
C'est un moyen laborieux pour pratiquer la magie.
Essayer d'isoler des muscles généralement associés à...
Nommez-les sans détour.
Magie du sphincter.
Si ça marche, pas de honte.
Et sinon, on a tous besoin d'un plancher pelvien fonctionnel.
Le temps d'étude est terminé.
J'ai ton prochain boulot.
- Replacer les livres.

Tes questions, tu les poses à... où est-elle allée ?
- Sylvia !

Penny, Sylvia.

Et donc, je suis baby-sitter maintenant ?
Non.
Sylvia est ton superviseur.
Bonne chance, je ferai le point.
Beau foulard.
Enfin bref, j'ai épousé Fen par devoir.
Sans la connaître du tout.
Et maintenant... je ne te connais pas.
Ma femme disait souvent, il y a un moyen d'apprendre à être avec une autre personne.
Le moyen difficile ?
En fait, oui.
Debout.
Voudrais-tu enlever ça ?
Les boutons aussi, s'il te plaît.
- Qu'est-ce que tu fais ?

C'est une leçon.
Tous.
Je t'en prie.
Je déteste en parler, mais tu réalises qu'on ne peut rien faire.
Je sais.
Et pourtant, on peut faire beaucoup.
Je ne peux pas te toucher, tu ne peux pas me toucher, mais je peux te dire comment je veux te toucher.
Et tu peux me montrer comment tu aimes être touché.
J'admire ton engagement dans l'éducation.
Si tu attends ma permission, oublie.
Que diable ?

Eliot, Heloise vient de se changer en rat !
Qui est-ce ?
Je ne me coucherai pas ce soir, n'est-ce pas ?
- Ils sont tous là ?

Tellement de gens ont disparu et il y a déjà beaucoup de rats dans le château.
L'un d'entre eux doit être Fen.
C'est du travail pour moi.
Qu'est-ce qu'il se passe, putain ?
Pardon, votre Altesse.
Mais, cette magie, je ne l'ai jamais vue auparavant.
Abigail ?

Fais-moi savoir que tu vas bien.
Pourquoi j'ai pas appris à parler le rat à l'école ?
Fouillez le château.
Trouvez tous les rats.
Et ensuite, rassemblement du Conseil.
Ou ce qu'il reste du Conseil.
Comment appeler ça ?
In-sex-ption ?
Inter-cepti-cours ?
Incepti-sex.
"Incepti-sex."
J'aime ça.
Cela dit, j'aime mieux la vie réelle.
Mais au moins, cette fois, on n'a pas à se lever pour avoir des bières.
Merci.
Donc, pas de pression, mais... quelque chose sur la Salle empoisonnée ?
Crois-moi, je veux y aller.
C'est... c'est à propos de mon salaire.
Il me faut un code pour y entrer.
Et la bibliothécaire ?
Si elle a le code, il est encore plus verrouillé que la chatte d'une nonne.
Évidemment.
Elle a pas son propre livre ?
Tout le monde a un livre.
Tu penses que...
Si cette pièce est si importante...
C'est dans son livre.
Je peux travailler dessus.
Quoi de neuf avec le Sénateur ?
Il est retourné au travail.
Il a fait des excuses à la con à propos du kidnapping.
Toute la presse les a gobées.
Écoute ça... j'ai vu Reynard au fond sur une photo d'un journal.
Dans un costume, comme un genre de conseiller.
Tu plaisantes ?
C'est un arnaqueur.
Je suppose que ça s'applique à son fils.
Nom de Dieu.
On ne peut pas avoir une voix de plus ?
On est en contact avec Matthews, Bauer, Wheeler.
Donnez-leur quelques jours, ils reviendront à la raison.
Appelez le sénateur Cowden.
Pourquoi s'emmerder ?

On peut le faire changer d'avis.

Comment ?
Vous tous, laissez-nous une minute.
Ils sont à tes ordres maintenant ?
Depuis un moment.
J'ai contrôlé leurs esprits.
Comme tu l'as fait, tant et tant de fois.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Tu sais que tu as ce pouvoir.
Tu l'as utilisé toute ta vie.
J'ai toujours cru que j'avais un genre de... chance du feu de dieu.
Vrai, tu ne l'as utilisé qu'intuitivement, mais je suis là maintenant.
Je peux t'apprendre à y recourir à volonté.
Facilement.
Et dès que tu le domineras, avec lui tu auras le vote de Cowden.
Je ne sais pas si je veux le faire.
- C'est comme tricher.

Chacun d'eux utilise ce qu'il a, John, et les salauds n'hésitent pas.
Donc quelqu'un comme toi, qui veut faire le bien dans le monde, qu'est-ce qui t'en empêche ?
Voilà ce qu'il te faut faire.
Regarde-moi.
Tu le regardes droit dans les yeux, et tu lui dis, franchement.
Directement.
C'est tout ?
C'est tout simple.
Bonne chance avec la réunion, sénateur.
Pourquoi voudrait-on que notre vie d'après ressemble à une fête d'anniversaire du collège ?
Tu penses à ton "incident" ?
- J'ai tourné la page.

Bienvenue !
Bienvenue !
Où est Bender ?

Très bien.

Qui est ton ami, et quelle est sa pointure ?
On n'est pas vraiment là pour le bowling.
Bébé, première règle des morts, si tu es là, tu joues.
On n'est pas vraiment morts.
On est là car on a besoin de votre aide.
Quoi ?
Rien.
C'est bon de te voir...

- Enfin, le vrai toi.

Que s'est-il passé ?
J'ai besoin de ton aide.
Je dois trouver mon ombre.
Compris.
Le bas-monde est immense.

Pour peu qu'on en juge, presque 2000 îles, conçues sur le modèle d'Hawaï.
Et vous venez au bowling ?
Ça oui.
Et les pouvoirs d'essence sont dans tout ce qui nous aide à nous mettre à l'aise afin qu'on puisse avancer.
- "Pouvoirs d'essence ?"

On avait raison, ils existent.
Hadès a créé le bas-monde, il le dirige avec sa femme, Perséphone.
Ils vivent dans une grande maison pas loin.
C'est une zone superbe nommée Élysée.
Apparemment, ils venaient et partaient régulièrement chaque automne et printemps, mais depuis un moment, ils ont disparu.
Attends, pourquoi tu fais tout ça, Richard ?
Je te connais.

J'essaie de trouver mon fils.
J'ignore où il est, s'il est encore là.
Mais il doit être quelque part.
Et ils ne me diront rien.
Pourquoi pas ?
Je suis déclaré responsable de sa mort.
Ce sont les règles.
Les amis m'aident à les briser.
Compris, où gardent-ils les ombres ?
Désolée, on ne sait pas encore.
Donc on marche en aveugle ?
Vous allez devoir jouer.
Non, j'ai eu un accident quand j'étais gamin.
- Mes doigts se sont coincés dans...

Ta nana le ferait.
- C'est pas ma nana.

Elle est dure comme du granit.
Et t'as peur du bowling.
Bien.
Dans combien de temps le dragon vous mangera ?
Demain matin.
T'es toujours celle qui dit à l'impossible d'aller se faire niquer, hein ?
Oui, il n'écoute pas toujours.
Ils sauront où les ombres sont conservées à la réception.
Je ne sais pas, ils n'avaient pas l'air ravis d'aider une personne qui ressemblait à ça.
Tiens, on dirait que ça se referme plus vite ici.
Compris, on doit faire vite.
Mais ce n'est pas pour rien, que la réception n'est pas ravie d'aider... je ne peux pas compter le nombre de fois où ils m'en ont expulsé, quand je cherchais mon fils.
- J'ai une idée.

J'ai fait un strike !
Bravo, Q !
Le propre du bas-monde, c'est que la première semaine, tu fais toujours un strike.
Laisse-le faire celui-là.
Allez, Q !
- Vous vouliez parler ?

Tu as transformé Fen en rat, ainsi que la moitié du château.
Fen est sous forme humaine, dans le royaume des fées.
Elle a été prise car tu as tenté de défier notre accord.
Alors tu as transformé la moitié des miens en nourriture à serpent ?
Ce n'était pas les fées.
Ça sent pourtant leurs délires saugrenus.
"Saugrenus."
C'est la marque des stupides et des arrogants d'attaquer ce qu'ils ne comprennent pas.
Bien.
Vide ton sac.
Puis si tu sais ce qui se passe, dis-le moi.
Je reprends.
Vous n'êtes pas totalement niaise.
Il y a un autre pouvoir, que vous avez fait l'erreur de négliger.
Tu veux préciser, ou pas ?
Un pouvoir sans logique.
Un pouvoir qui agit, non par gain, mais seulement parce qu'il peut.
Il est le vrai danger.
Affrontez-le.
Ou affrontez la fin de votre royaume.
- J'ai une question.

En quoi puis-je vous aider ?
Vous savez, j'ignore votre nom.
Appelez-moi bibliothécaire en chef.
Et, euh... comment dois-je vous appeler en dehors du travail ?
Je vois où vous voulez en venir.
Mais la cour inter-services est expressément prohibée.
Je suis flattée, mais les règles sont là.
Ah oui ?
Toujours ?
Penny, ne le prenez pas mal, mais vous n'êtes pas mon type.
Vous êtes émotionnellement instable, ce que vous compensez par une turbulence balourde et un langage grossier.
Je suis là s'il vous faut autre chose.
- Salut, les gars.

M. Corrigan, vous n'avez rien à faire ici.
Juste quelques questions.
- Je prends un numéro.

Je vais prendre plusieurs numéros, au cas où...

Vous avez un tas de numéros.
M. Corrigan, je vous en conjure.
Ce truc n'a plus de numéros ?
- On y est.

Je ne joue pas, j'ai de vraies questions.
Quel plaisantin vous êtes.

- Sécurité !

- Sécurité !

- Ils viennent.

- Je viens de prendre un numéro.

Ce truc n'a plus de numéros ?
Il est verrouillé.
Sécurité !
- "Ombre déconnectée."

Ce n'est pas indiqué.
Ça dit juste "E".
Une autre, "ombre déconnectée", "E."
Attends, s'ils disent tous "E""...
- Élysée.

Génial, c'est à l'autre extrémité du bas-monde.
Amenez-le au traitement disciplinaire.
- Merci.

D'accord, vous m'avez.
J'espère que vous vous êtes amusé, que votre confinement vaille la peine.
Que valent quelques semaines d'éternité ?
Ce sont des livres scolaires.
Si c'est si important, me trouver ces cinq millions devrait être facile.
Je n'ajoute pas un autre amendement.
Vous m'avez invité.
Vous saviez à quoi vous vous engagiez.
Exact.
Vous allez appuyer ce projet de loi.
En fait, votre oui sera le premier vote.
John, ce projet aurait dû passer il y a bien longtemps.
Et je suis navré d'essayer de vous faire capoter.
Vous avez mon vote.
Alors merci pour votre aide.
Vous allez bien ?
Je vous apporte de l'eau.
J'ai dû me lever trop vite.
Voici.
Je dois faire un...
Becca !
Becca, trouvez le docteur.

John, désolé mais je crois que tu te surestimes.
Non, chérie, j'en suis sûr à 100%.
Je ne suis pas humain, Cindy.
Je sais que ça paraît ridicule, mais c'est vrai.
D'accord...
Je crois que tu as trop travaillé.
Non, loin de là.
Nullement.
Je te dis la vérité.
Parce que je me fie à toi.
Tu es la seule, vraiment.
Et j'ai bien besoin de ton soutien là, bébé.
Bien entendu, chéri.
Je m'excuse.
Je sais que tu trouves toujours comment bien faire, et je suis avec toi.
Pour tous tes besoins.
Maintenant viens.
Rentrons chez nous.
On dirait un orphelinat d'ombres.
On devrait se magner.
On manque de temps.
On devrait se séparer.
J'ai comme une gêne à me séparer dans des maisons pleines de gamins flippants.
Hé, on peut te poser une question ?
- Allez-y.

Ce que tu as fait avec le billet ?
Pour le petit garçon ?
Quel petit garçon ?
Le petit garçon avec le père nul.
Il s'est enfui.
Maintenant il a froid et faim.
Il le trouvera sur le trottoir dans une minute.
Et cette...
Elle est dans une chambre d'hôpital.
Elle les fait fleurir.
C'est un miracle flagrant, mais ça ira.
La fille dans la chambre va mourir de toute façon.
Donc vous faites tous des miracles.
Des petits seulement.
Cool.
On cherche une ombre.
- Son nom est Julia.

Un peu, et...
Elle... c'est une épave.
On l'est tous quand on arrive.
Autre chose ?
Elle est courageuse.
Et drôle, elle se fait probablement des amis avec les plus timides, les plus décalés.
Elle est curieuse, et elle répondra toujours.
Vous cherchez le genre de nouvelle, qui a toujours des ennuis et se faufile dans la chambre de Mme Perséphone...

Ça lui ressemble bien.
Je viens de la voir.

En haut de ces escaliers.
Dernière porte.
- Eugène ?

Qui est-ce ?
C'est Mme Perséphone.
Elle n'est pas venue depuis bien longtemps et personne ne sait où elle est.
Merci infiniment pour ton aide.
C'est notre dame du bas-monde.
Quoi ?
Celle que tu as...
Tu étais bien réelle alors, hein ?
Mais aux abonnés absents.
Traînée égocentrique.
Qu'on a été bêtes de t'aimer.
Jules...
- Navré.

Je suis contente de savoir.
C'est toujours mieux de savoir, Q.
Tu montes la garde.
Je vais entrer et trouver la part de moi qui est déjà entrée.
Nous sommes attaqués.
Le coup des rats, maintenant une pluie tombe à l'envers.
Vrai... comme des nids de fourmis deviennent volcans, la mer Balmy se mue en acide, et la disparition mystérieuse de toutes les blondes dans la province de Crickety Cove.
Les animaux parlants rapporte que les chevaux alezans aussi.
Chaque poulet de Fillory a une laryngite.
Y a-t-il un fil directeur ?
Rien qu'on puisse certifier.
Seulement quoi que ce soit, ça progresse.
Idri est devenu un rat, ce ne sont pas les Lorians.
On a neutralisé les Fu Fighters.
Il reste... les personnes dans cette pièce.
Votre grandeur ?
Si quelqu'un a une chose à dire...
Je détourne des fonds du trésor royal.
Pourquoi j'ai dit ça ?
Parce qu'il y a un sérum de vérité dans ce vin.
Je me fiais à toi.

Abigal et moi avons utilisé les gardes pour monter une firme de gigolos.
Dégueu.
Mais intelligent.
Ça ne nous aide pas.
J'aurais dû le faire plus fort.
C'était moi.
J'ai passé un accord avec les fées et je sais où se trouve Fen.
Tu dois te moquer de moi.
Ce n'est pas ta pause.
Et alors ?

Réponds à une question, j'oublierai peut-être.
Quelle est ta question ?
Tu veux baiser la bibliothécaire ?
Je t'ai vu.

Tu veux lui lécher le cul ?
Seigneur, non !
Alors pourquoi tu l'embobines au point que je te grille ?
Je veux juste son nom, tu vois ?
Pourquoi tu ne demandes pas ?

Le "S" pour Shot, ou peut-être Schiff.
Dis-moi si tu trouves un truc crade dans son livre.
Je crois que c'est une nympho.
D'accord.
Tu vises quoi ?
- Je vise rien.

D'accord, pépé, c'est un peu...
Qu'est-ce que tu fous ici ?
Ils ont quoi sur toi ?
Rien.
Bien, ils me protègent.
De quoi ?
Mon père est un homme d'affaires et parfois la concurrence devient un peu féroce, alors il m'envoie ici.
- Comme un...

On peut éviter d'en parler ?
T'es comme cette petite gamine geignarde dans "Les Sopranos", Willow.
Bon dieu, t'es d'un rasoir.
Pitié.
Et son nom était Meadow.
Tu m'as crue ?
Je ne peux pas mentir.
Je l'ai fait pour toi.
- Il y avait un autre moyen.

Tu as commencé quand tu as déclaré la guerre.
Du coup, ma femme et mon fils sont partis.
Je dois m'occuper des rats.
Je ne peux pas risquer de nettoyer ton prochain merdier.
Gardes.
Non, Eliot.
- Que fais-tu ?

Conduisez-la au donjon.
J'arrangerai ça.
Assurez-vous qu'elle ait la meilleure chambre.
Et procurez-lui son huile de coco.
Au revoir, Margo.
Merde !
Je sais que t'es là-dedans.
Sors.
Tout va bien.
C'est moi.
Mon Dieu.
Julia, je l'ai trouvée, elle est...
Quentin.
Tu m'as tellement manqué.
Mon Dieu.
Salut.
Tu vas bien ?
Oui.

Pas vraiment.
Sans toi.
Vous avez eu Reynard ?
J'essaie.
Elle parle tout le temps de lui.
Elle dit que c'est un mec bien.
Parfois stupide, mais sympa.
Est-ce qu'il y a moyen de la prendre avec nous aussi ?
Je sais que tu as dit à la sécurité de me m'empêcher d'entrer, mais je leur ai suggéré de me laisser entrer.
C'est une impasse, je présume.
C'est à propos de Cowden ?
Je pense que tu l'as un peu submergé.
Je sais que ça fait beaucoup, mais ça en vaut la peine.
Ma femme.
Est-ce qu'il y a quelque chose de réel dans notre relation ?
Je la contrôle depuis le jour où nous nous sommes rencontrés, c'est ça ?
Oui.

Comment ça ?
C'est une personne.
Oui.
Et toi non.
Plus tôt tu l'admettras...
Non.
Je ne veux pas de ça.
Tu veux être le président de ce pays d'imbéciles.
Tu as toujours connu ta place.
Julia et Kady ont dit que tu avais fait des choses terribles.
Je devrais t'enfermer sur-le-champ.
Tu ne l'as pas fait parce que je t'ai gentiment suggéré de ne pas le faire.
C'est pour ton bien, mon garçon.
Donc tout est vrai.
Ces pauvres femmes.
Ces femmes étaient difficilement des victimes.
Elles ont dit qu'elles essayaient de demander un peu d'aide venant d'une forme de divinité...
Elles convoquaient une garce démoniaque !
Tu m'as enfermé, dit le charlatan.
Tu vois, ça, c'est honnête.
Oui, j'ai baisé les faibles.
Tu sais ce que ça fait ?

J'aide les mêmes petites créatures que tu veux aider.
Ce n'est pas surprenant, tu es mon fils, comment pourrait-il en être autrement ?
Notre bienveillante "Dame du Monde souterrain".
Tout est à propos d'elle.
Le pouvoir, l'attention, mélanger des hommes et des dieux dans du foutre et elle part !
Tu l'as aimée.
On dirait qu'il y a des choses que tu ne contrôles pas, après tout.
Je vois que tu es à bout.
Mais tu dois passer outre.
Arrête de t'inquiéter pour les humains.
Ils sont indignes de toi.
C'est ton droit de naissance, mon fils.
On va faire tellement de choses ensemble.
Comment as-tu fait ?

Une menthe fillorienne spéciale.
Et environ 50 minutes à jeter un sort, donc je vais prendre une minute pour me recharger.
Tu es sûr que tu ne veux pas de vêtements, ou...
Margo ne peut pas t'aider ?
Pour que tu fasses une pause ?
Je l'ai en quelque sorte jetée au donjon.
Tu vas te tuer à la tâche, à tout faire seul.
Crois-moi, je sais.
Donne un peu de ton merdier aux gouverneurs ou aux ducs ou autres.
Tu n'as pas de gouverneur ?
Pas de duc ?
- Prends quelques délégués, mon gars.

Choisir des gouverneurs.
Encore une autre tâche pour le Grand Roi.
Ou mets en place une élection.
Laisse ton peuple se les choisir, tu ne fais rien.
- C'est...

- Pardon.

Je pense que tu viens d'inventer la démocratie, et ça va sauver Fillory.
Donne-m'en cinq, mec.
- Eliot ?

Mec, je croyais que tu étais, genre, le Grand Roi de Fillory ?
En effet.
Je l'étais.
Je pense que je viens d'être expulsé.
Bien sûr que son livre a été déplacé dans la Salle empoisonnée.
D'accord.
Donc quel est notre prochain coup ?
Admettre que j'ai une putain de malédiction ?
C'est tout ce que vous faites ?
Parler de vos soucis ?
J'espérais vous voir baiser.
Comment as-tu...
J'ai sauté dans ton esprit quand tu as sauté dans le sien.
C'est un petit truc que les potes de mon père m'ont appris.
Les potes de ton père sont pervers ?
Des voyous.

- C'est pas vrai.

C'est pourquoi je m'en vais.
- Comme Willow.

Très bien, expulse-moi.
Tu n'as pas vraiment besoin de mon aide.
Aide pour quoi ?
Essayer de s'introduire dans la Salle empoisonnée.
Je suis dans ton film de Nolan de merde depuis, genre, 10 minutes.
J'ai tout entendu.
J'ai essayé de m'y introduire moi-même, parce que, tu sais, je suis curieuse.
Donc tu peux commencer à partir de la case départ, ou tu peux sauter quelques cases et rejoindre...
La fille de mafieux perverse a pas tort.
Non.

Tu sais ce qui est sûr ?

Tu n'es pas responsable de moi, d'accord ?
Je décide, je vais dans cette merde.
Je vais détester ça.
Tu détestes tout.
C'est pour ça que je t'aime.
Kady.

Kady, réveille-toi.
Kady.
- Quoi ?

Le professeur Lipson m'a dit de l'amener ici.
Si vous êtes toujours après Reynard, j'en suis.
Eliot ?
C'est toi.
Je ne devrais pas être ici, mais...
S'il vous plait.

- Soyez prudente.

Ça vous emmènera dans le monde des fées.
Je dois vous avertir, peu en reviennent.
Mais c'est une chance de sauver Fen, le bébé.
J'irais bien, mais...
Tu es une gonzesse amoureuse d'un paresseux, qui est actuellement un rat.
Et, après tout, c'est mon bordel qu'il faut nettoyer.
Dis-le à Eliot.
Q, c'est l'heure.
C'est ça.
C'est ce que je ne pourrais pas faire en maths.
Quels maths ?
La formule pour ramener Alice.
Je savais qu'il manquait un truc, je ne savais pas...
C'était moi.
Tu dois y aller maintenant.
Il y a un portail là, qui conduit à la réception.
Et je suis contente qu'on ait pu se dire au revoir.
Je reviendrai ici pour de bon un jour, et je te trouverai.
Toi d'abord.
- Jules, c'est quoi ce bordel ?

On est venus ici pour que tu puisses...
Ouais.

Les choses ont changé.
- Si tu fais ça...

C'est ma seule chance.
Et c'est comme ça que je veux l'utiliser.
Je les ai trouvés !

Viens, ou on va la perdre elle aussi.
Vous ne pouvez pas prendre cette ombre !
Ça va aller, Quentin.