# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je veux rentrer à la maison.
Maggi !
Maggi !
Perla !
Maggi !
Perla !

Maggi !
- Vous les avez trouvés ?

- Où est Agnes ?

Nous, on continue à chercher dans ce coin.
Perla !
Dorhildur !
Maman !
Maman, on est là !
Maman !
Maman.
Agnes !
Andri !
Papa !
Oh, mes petits trésors.
Montez dans la voiture.
Je vais le porter.
- Je suis gelée.

Pourquoi vous êtes sortis en pleine tempête ?
Perla a été trop méchante avec moi.
Elle a dit que j'avais pas de papa.
Perla, ma chérie.

Alors fais tes excuses à Maggi.
Pardon.
Alors, les enfants...
On fait la paix ?
On rentre à la maison.
C'est un truc de fou, ça, quand même.
Qu'est-ce qui s'est passé, à ton avis ?
J'en sais rien.

Tu crois ?

A cause du temps, on risque de ne plus pouvoir s'approvisionner.
J'ai déjà donné plein de poisson pour la soupe des touristes.
Et les bénévoles me prennent les homards.
Je voudrais être sûr que je vais être dédommagé pour mes produits.
Je suis pas concernée.
Adresse-toi à quelqu'un d'autre.
- Salut.

Ouais, on les a retrouvées.
Elles dorment, là.
J'ai rien trouvé.
Le corps s'est volatilisé.
Il y a pas de caméras de sécurité ?
Apparemment, non.
Attends...
Une autre fenêtre est cassée.
- Ah bon ?

- C'est bizarre.

J'ai du mal à comprendre.
- Plus de café ?

Votre mari fait du bon café.
Ah bon ?
Je suis doué pour plein de choses.

Faut être doué, pour faire le café ?
J'y vais.
Si vous avez besoin de quoi que ce soit, demandez-lui.
Bonne journée.

- Tu fumes ?

- Qu'est-ce qu'on mange, à midi ?

Tu sais faire autre chose ?
Donnez-moi un peu d'argent et j'irai faire les magasins.
D'accord.
Je vais appeler le bureau.
Vu qu'on est coincés ici, ils mettront la main à la poche.
Mais pas de folies !
Où est la voiture ?
J'en sais rien.

C'est clair.
Qu'est-ce qui se passe, ici ?

Asgeir ?
Qu'est-ce que tu fous ?
J'étais...

Je pouvais pas le laisser pisser par terre.
C'est arrivé quand ?
Hier soir.

Il s'est barré avec la voiture.
- Mais toi, ça va ?

- Il a pris le corps, tu crois ?

Mais il a pas pu aller bien loin.
On est toujours coincés à Reykjavik.
De toute façon, même si nous avions pris l'avion, toutes les routes sont fermées à cause de la neige.
Les prévisions ne sont pas bonnes, mais nous restons sur le qui-vive.
C'était Trausti Einarson, chef de la Criminelle de Reykjavik.
Salut.
C'est le bordel, ici.
Bon, Sigurdur.
- Les ennuis s'accumulent.

Mais tu sais comment il est.
Il m'écoute jamais.
C'est ton père, pourtant.
Il nous met des bâtons dans les roues pour nos futurs projets.
C'est à toi de le ramener à la raison.
- Il est pas passé par là.

Il doit encore être en ville.
Merde.

Il est mort.

C'est vraiment la merde.
Où il fuyait ?
Le coffre est vide.
Alors c'est pas lui qui a volé le corps.
Tu devrais peut-être prévenir la Criminelle.
Et je vais leur dire quoi ?
Qu'on a perdu le corps et que le suspect est mort ?
Faut retrouver le reste du corps, il est forcément dans le fjord.
- Tout se passe bien, les filles ?

Alors, comment ça se passe ?
Je peux plus les voir en peinture, ces sacs poubelle.
Ils n'en peuvent plus et demandent quand ils pourront partir.
J'en sais malheureusement rien...
Tout le monde se fiche qu'on travaille comme bénévoles.
Leifur arrête pas de se plaindre pour son homard.
Tu connais ton père...

Tu fais du bon travail, Maria.

Aide-moi à leur remonter le moral.
Ouais.
Asgeir, ça n'a aucune importance.
Fais en sorte que tout se passe le mieux possible.
Il dit que les services de secours sont arrivés.
En revanche, l'équipe du légiste est coincée.
Le corps a été découpé en morceaux et jeté dans l'océan.
Il y a des chances que les restes se soient échoués.
Faut fouiller le littoral.
Tu pensais que le Lituanien connaissait quelqu'un de l'hôtel.
Un pressentiment.
Creusons cette piste.
Il connaissait peut-être quelqu'un d'ici.
On peut pas négliger ça.
Arrête, Hinrika.
S'il te plaît.
On ne peut suivre qu'une seule piste à la fois.
Demandons à Bardur de naviguer dans le fjord.
OK.
Il pourrait y aller avec son pote plongeur.
Il doit rien dire.

Ouais, je lui dirai.
Tenez.
Tiens !
Regardez.
- Allô ?

- Salut, chérie.

Tu peux prendre ton bateau et aller en reconnaissance ?
- Je dois faire quoi ?

On peut pas trop s'éloigner à cause de la formation de glace.
Pas besoin d'aller loin, faut juste longer le littoral.
C'est Fridrik, là-bas.
Salut, Fridrik.
Tiens.
- Comment ça va ?

Ma compagne :

- Fridrik Davidsson.

Asseyez-vous.

Ça fait longtemps.
Cette tempête de neige, c'est la plaie.
Je devais juste rester une nuit et prendre mes cliques et mes claques.
Mais j'apprends qu'un meurtre a été commis.
Anna !

Un café latte.
Pour moi aussi.

Deux cafés latte pour eux.
Pour moi, un nouveau demi.
Joli discours, hier soir.

En général, cette ville est toujours en avance.
J'en parlais justement la semaine dernière.
Ça veut dire qu'on est en compétition pour le port ?
- Y a-t-il une autre ville en lice ?

Et la lauréate aura d'énormes retombées financières.
Ils ont mis quoi sur la table, contractuellement parlant ?
- Elle est avocate, elle aussi.

C'est un contrat classique, avec droit de préemption sur 25 ans.

Donc les propriétaires vendent pas leurs terrains pendant 25 ans ?
Oui, mais ce qu'il faut vraiment comprendre, c'est que cette ville va devenir un pont entre les deux plus grandes économies du monde.
Une véritable route de commerce entre l'est et l'ouest !
En tout cas, je trouve ça vraiment excitant.
Si je possédais des terres ici, je n'hésiterais pas à signer.
Dans le fond, vous encouragez tout le monde à signer le même contrat.
Pour ne bâtir qu'un port.
Vous n'avez pas entendu, alors je vais répéter :
ça va être bénéfique pour tout le monde.
- Très bien.

C'est un appareil très cher avec une bandoulière bleue.
Il nous faut la plainte en anglais.
L'assurance veut la plainte en anglais.
En islandais, ils la rejetteront.
Je comprends.
Je pense que c'est le commissaire.
Excusez-moi, vous pourriez nous aider ?
- On a volé notre appareil photo.

Asgeir va vous aider.
Andri, Hinrika peut s'en charger ?
J'ai un truc à te dire.
Je vais le faire.
J'ai jeté un petit coup d'œil au compte Twitter.
Le pseudo est très bizarre :

C'est certainement pas son vrai nom.
C'est le même que celui de l'auteur du bouquin Scarface.
Tu vois, le film avec Al Pacino ?
Ouais.
Le mec qui a écrit le bouquin, il s'appelle Armitage Trail.
Et ?
Qui on connaît avec une cicatrice sur la figure ? "Scarface."
A part moi, bien sûr !
Bonjour, Freja.

Entrez.
Hjortur !
Hjortur ?
Où tu vas ?
Hjortur !
Allez !
Mais enfin, calme-toi !
Calme-toi !
Tu veux que je te menotte ?
Bon sang...
Voilà les photos du corps.
Salut, Johanna.
On s'arrête, là !
Tu joues à quoi ?

Espèce de loser !
Hé !

T'as un problème ?

- Arrêtez ça tout de suite.

Hjalmar !

Calme-toi, s'il te plaît.
C'est bon.

Personne ne doit perdre son sang-froid.
On fait de notre mieux, je t'assure.
J'ai une question à te poser.
C'est vrai que le Lituanien est mort ?
Si c'est vrai ?

Pas très réconfortant de voir que la police sait pas ce qu'elle fait.
Ils ont arrêté Hjortur Stefansson.
Au moins, c'est déjà ça.
Une journaliste TV a pas arrêté d'essayer de te joindre.
Là, je lui ai dit que tu t'occupais du meurtre.

Tiens les médias à distance, je t'en serai reconnaissant.
OK.
Au fait... t'as assuré.
Avec l'histoire de Scarface.
T'as vu ça sur Internet, mais bien joué.
Ouais, OK...
Tu viens ?
Où est le corps ?
Comment ça ?
Vous avez perdu le corps ?
Il me faut une réponse.
Sinon quoi ?
J'y ai pas touché.

Pour quoi faire ?
Sûrement parce que... je trouve ça fascinant.
Pourquoi tu prends des photos comme ça ?
Comment t'es entré ?
- J'ai cassé une fenêtre.

Celle qui est à côté de l'entrée.
- A côté de l'entrée principale ?

Par où t'es sorti ?
Je suis ressorti du même côté.
Et les autres photos, alors ?
Allô, police.
Celles que t'as prises de mes filles.
C'est mes filles, t'entends ?

Andri.

C'est Trausti.
Je te le passe dans ton bureau ?
C'est devenu une affaire personnelle.
Ramène-le en cellule.
- Andri, j'écoute.

C'est bon, on l'a interpellé.
Interpellé qui ?
Celui qui a pris ces photos est au poste.
Ah bon ?
Bonne nouvelle !
Mais j'ai besoin de quelques explications.
Pourquoi tu m'en as pas parlé ?
C'est une journaliste qui me l'a annoncé.
Quand as-tu vu ce tweet ?
Hier soir.
Tu sais, je préfère être honnête...
Je sais que tu n'as jamais pu m'encadrer, mais là, je dois dire que c'est pas pro du tout !
Du nouveau sur le Lituanien ?

Oui...
Il est mort.
Et ouais...
Je crois que je peux aller faire mes cartons.
Il va te couvrir.
- T'es sûre de ça ?

Il faut qu'on termine l'interrogatoire.
T'entends ?
On va terminer l'interrogatoire.
On a plus l'autorisation.
Ordre de Reykjavik, on doit les attendre.
Me dis pas que tu vas obéir aux ordres.
Arrête de jouer les rebelles.
Je connais pas très bien ce Trausti.
Mais tu supportes pas qu'il te prenne de haut, et il est persuadé qu'on fait pas notre boulot.
C'est quoi, le plus important ?
Ton orgueil ou trouver le coupable ?
T'y vas fort.
Salut, toi.
- Salut.

Ou ton pote Hrafn t'a demandé de venir me voir ?
Si le port était construit, j'en deviendrais le directeur.
C'est pas rien.
Si jamais ce port voit le jour, ce qui est peu probable, les postes les plus importants reviendront aux Chinois.
Non, je suis sûr que non.
Ah oui ?

- Oui.

Salut.
- Bonjour, ma puce.

Vous savez quoi ?

Andri l'a sorti de chez lui et l'a mis dans sa voiture.
Tant mieux.
Pourquoi ils l'ont arrêté ?
Pourquoi ils l'auraient pas arrêté ?
Il ne ferait jamais de mal à une mouche.
Et comment tu le sais ?
Je t'avais interdit de discuter avec lui.
Je sais, oui.

Je suis plus une gamine, c'est bon.
Tout ce que je peux dire, c'est qu'il a toujours été gentil quand on a discuté.
Allez, à table.
Alors, pourquoi il s'est encore fait arrêter ?
- Vas-y, je t'écoute.

Laisse tomber, s'il te plaît.
Tout ça m'a l'air délicieux.
Qu'est-ce que vous en dites, les filles ?
Miam.
Des pommes de terre...
Je te sers, tiens.
Vous savez, je vis dans cette petite ville... depuis de très nombreuses années.
Notre tranquillité a été troublée par deux graves incidents.
Et ce sale gosse s'est retrouvé impliqué les deux fois.
Ce n'est pas le genre de garçon qu'on souhaite voir avec sa fille.
Il est très dangereux.
Pas étonnant qu'il se soit fait arrêter.
Qui s'est fait arrêter ?
Hjortur.

Je vais te le dire, ce qu'il a fait.
A l'arrivée du ferry, un tronc sans tête a été retrouvé par un chalutier.
Et qui était à bord de ce ferry ?

2 et 2 font 4, inutile d'être doué en maths...
Tu vas à l'école, alors tu sais que 2 et 2 font 4.
- Papa...

Vous me voyez en vieil homme acariâtre et aigri.
Ce gamin a fait de la prison, ça aurait dû lui servir de leçon.
Mais rien lui sert de leçon !
On parle d'autre chose ?
Parce que ça la ramènera pas.

C'est même médisant.
Médisant ?
Ça va être ma faute, maintenant ?
Chérie, viens là...

Désolée,
- je voulais pas le fâcher.

Il aurait jamais dû réagir comme ça.
Y a beaucoup d'animaux sur tes photos.
Tu essaies de capturer quoi ?
La beauté de la mort ?
Y a rien de beau dans la mort.
Je sais pas pourquoi je fais ça.
Peut-être que j'essaie de trouver un sens à la vie.
A la mort...
A la religion, à toutes ces conneries.
Au final, tout le monde meurt.
J'essaie d'imaginer ce que peut être... cet instant précis.
Le tout dernier souffle.
La fin de ces conneries.
Contrairement aux animaux, on sait que la vie est fragile et éphémère.
Sur cette photo, Johanna ressemble à Dagny.
Mais c'est pas elle.
C'est pas Dagny, je sais.

Tous les jours, je pense à elle.
Elle me manque.
Et tous les jours, j'essaie d'oublier... ce qui lui est arrivé.
Hjortur !
J'essaie d'oublier qu'elle est morte.
Mais y a rien à faire.
Alors quand je vois...
Quand je vois Johanna, eh bien... vous allez sûrement trouver ça ridicule, mais... quand je vois Johanna... c'est un peu comme si Dagny
avait réussi à survivre.
Comme moi.
J'aurais dû mourir avec elle.
Peut-être que si j'étais pas allé pisser, j'aurais pu la sauver.
Hjortur !
- Hjortur !

Vous étiez pas là quand il y a eu l'incendie.
Mais vous, vous devez vous en souvenir.
Tu as dit qu'on t'avait extirpé du bâtiment.
Quelqu'un m'a tiré à l'extérieur.
Tu crois que tu as pu ramper et t'en sortir tout seul sans t'en souvenir ?
Non.
Quelqu'un était là et m'a traîné à l'extérieur.
T'as vraiment pas trouvé mieux, comme argument ?
Tu te crois redevable envers ces gens ?
Regarde-toi.
Tu fais dans ton froc.
J'avais hâte que tu grandisses pour t'emmener à la chasse.
Mais toi, t'étais toujours en train de pleurer.
"Non, papa.

T'es toujours aussi con, tu changeras jamais.
T'es venu ici pour rien.
Retourne voir ton ami Hrafn et dis-lui que c'est toujours non.
Tant que je serai en vie, je vendrai pas mes terres.
Qu'est-ce que t'en penses ?
Il est peu probable qu'il ait tué qui que ce soit.
Ou qu'il ait volé le corps.
Il reste quand même un suspect.
Cet interrogatoire n'a jamais eu lieu.
On avait ordre de pas lui parler.

- A l'usine de poissons ?

Pour quoi faire ?
J'aimerais y jeter un oeil.
J'aurais dû éviter de m'emporter, je suis vraiment désolé.
T'inquiète, c'est rien, papa.
Je crois que c'est à Johanna que tu devrais faire tes excuses.
Tu as raison.
Je pourrais lui donner ma guitare pour m'excuser.
Je crois que là, t'en fais un peu trop.
Ta mère a l'air de se sentir un peu mieux.
- Pourquoi vous rigolez ?

- des trucs sur ma soeur.

Allez, je vais me chercher un café.
Qu'est-ce que t'en dis ?
Il est très agréable et vraiment gentil.
Mais Andri, c'était autre chose, c'est ça ?
Si tu es heureuse, ma chérie, tout va bien.
Je suis vraiment heureuse.
Et les filles aussi.
Vous êtes contentes d'aller habiter à Reykjavik ?
Oui.
Andri, on a reçu des infos sur Bjorn Weissman.
Le Suisse ?

Aucune mention de ça dans les documents.
La victime a été opérée du rein.
T'es sûr ?
Ouais, certain.
Si ça se trouve, l'opération était clandestine.
Faut continuer les recherches.

OK, bye.
Donne.

Y a quelque chose dedans.
Va lui donner un coup de main.
Je vais t'aider.
J'arrête pas de penser à ce qui aurait pu arriver aux Nigérianes.
On peut même pas imaginer ce qu'elles ont enduré.
Oui.

T'avais raison, il faut... vraiment qu'on aille au bout de l'enquête.
Il avait pas de portable, bizarre.
Le Lituanien ?
Il a dû s'en débarrasser quand on le poursuivait.
Il est peut-être enfoui quelque part sous la neige.
T'as sans doute raison.

- Allô ?

Johanna t'a vu arrêter Hjortur.
Vous avez des preuves contre lui ?
On devait l'interroger sur une autre affaire.
Comment vont les filles ?
Elles vont bien.
Elles espèrent que le temps va pas s'améliorer.
Comme ça, elles pourront encore rater l'école.
Je voulais prendre de les nouvelles.
- On se rappelle plus tard.

- Salut.

Allô ?
Attends, je te passe Andri.

Bardur ?

La Criminelle ne donne aucune info sur les photos qui ont fuite mais déclare que l'enquête avance.

Qu'est-ce qu'il fait sur le toit, celui-là ?
Je te mange si tu me dis pas où est mon ami.
Ils arrivent.
J'ai touché à rien.
Je l'ai juste ouvert pour voir l'intérieur.
Merci, chéri.

Prends ta lampe torche.
Nom de Dieu.
- Un paquet de cigarettes.

"Fumar mata."
Ça vient d'Espagne, ça.
Un peu d'argent.
Des billets islandais. 1500.
- Nom de Dieu.

On faisait fausse route.
Pourquoi ça ?
Un sandwich et 2 boissons au bar de l'hôtel, il y a 3 jours.
Quoi ?
Il était pas à bord du ferry.
Le tueur non plus, du coup.