# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Que fait-on de ça à présent ?
On complète la livraison.
Être payé, quoi d'autre ?
Quiconque a livré l'appareil pourrait être considéré comme complice de génocide.
- Qui êtes-vous ?

Autorité galactique.
J'ai l'intention de vous amener tous au procès.
Sous la juridiction de l'autorité galactique.
Je vais revenir et réclamer mon trône.
À la cour, certains me sont encore loyaux, mais sans mes souvenirs, je ne sais pas à qui me fier.
Vous avez commencé sans moi.
Alors qu'as-tu dégoté ?
De quoi nettoyer mes armes.
Rien n'est plus irrespectueux que de tuer un adversaire avec un sabre sale.
Vous avez pris quoi ?
Tu sais, des trucs de fille.
Crèmes parfumées, munitions...
Couteaux.
Des nouvelles des autres ?
Trois, Cinq, vous êtes là ?
Yep.

On a terminé.
Dix minutes de plus ?
On est de l'autre côté de la station, alors... disons 20.
Petite.
Termine.
Essaie les rouges.
Oui, je sais.

Mes glandes salivaires sont en train d'imploser.
- Je te vois dans 10 minutes.

- Ça fera une barre.

C'est pas un buffet, mon pote.

Tu peux en prendre 2 autres, si tu aimes.
J'aime pas.
Mais je vais en prendre 2 quand même.
Et j'aurais besoin d'un sac.
Regarde où tu vas !
T'as foncé droit sur moi, mon pote.
- T'en es sûr ?

Bon, je vais te contourner alors.
Viens.
Petite ?
Petite.
C'est bon.
Rouge.
Tu ne te trompes jamais ?
Un jour, peut-être.
Encore une fois.
Allons-y.
Rouge ou bleu ?
Aucun des deux.
Je suis si facile à saisir ?
Ton imprévisibilité te rend prévisible.
Elle est grande comme ça, cheveux verts, vous l'avez pas vue ?
Merci.
Vous étiez avec la jeune fille.
Celle avec les cheveux verts.
- Ils l'ont emmenée.

Dehors.
Excusez-moi !
Sûre que ce sont eux ?
Positif.
Deux, c'est Trois.

Nyx, Quatre, quelqu'un !

Savez-vous qui ils étaient ou où ils allaient ?
Oui, les frères Danker.
Ils l'ont sûrement emmenée dans leur cabane.
Vous avez un camion ?
- Juste ici, mais...

Ils sont dangereux.
Ils n'auront rien de moi.
- Vous voulez que je vous le prouve ?

Vous conduisez.
Tu sembles facilement avoir retrouvé tes marques.
Ah bon ?
Tes marqueurs physiologiques indiquent que tu es bien reposé, sans doute plus détendu qu'à mon dernier scan.
Dernier scan ?
Tu en fais souvent ?
J'examine régulièrement ce navire et son équipage pour repérer les anomalies et signes avant-coureurs.
Par exemple, je te conseille de réduire ta consommation de sel et d'augmenter celle de fibres solubles.
Bon à savoir.
J'ai aussi remarqué que la réduction de ton niveau de stress a accru ton appétit.
En conséquence, ta masse corporelle a augmenté de 2%.
Tu dis que je suis gros ?
Je dis que tu es nettement plus à l'aise.
J'ai décidé de laisser de côté ce que je ne peux pas changer, comme les opinions des autres.
Tu as obtenu l'accès complet au vaisseau et à ses systèmes.
Ce qui implique un degré de confiance et d'acceptation.
Oui, mais ils refusent de me laisser en liberté dans une station.
Soyons réalistes.
S'il n'y avait pas Deux, je ne serais pas en vie, encore moins à bord de ce navire.
Certes, quelques-uns des autres membres d'équipage peuvent prendre leur temps pour t'approcher.
Je les ai trahis.
Ils sont très indulgents.
Lors de notre première rencontre, j'ai voulu tous vous tuer.
Depuis, j'ai été acceptée comme un membre d'équipage.
Qu'y a-t-il ?
Le Raza vient d'intercepter une alarme subspatiale émise à la surface de la planète.
La station vient d'engager des procédures de confinement et a envoyé une transmission codée à l'autorité galactique.
- Par là.

Les frères Danker.

Ils sont liés à un tas d'affaires...
Le vol, la contrebande.
Ils veulent quoi à une gamine ?
Saut votre respect, votre amie n'avait pas l'air d'une gamine pour moi.
Deux, c'est Trois.

Quatre, Nyx, quelqu'un.

Bon sang.
Vous pouvez ne pas vouloir prévenir les autorités, mais vous ne pouvez pas affronter les Danker seul.
Si vos amis sont à la station, on doit aller les chercher.
On n'a pas le temps pour ça.
Elle est seule là-dedans et sans défense.
Je jure que je vais vous tuer !
Je vais vous faire vraiment mal !
Que vas-tu faire ?
M'écoper à mort ?
Stop !
N'abîme pas la marchandise !
Je t'en veux pas, gamine.
Si j'allais là où tu vas, je voudrais probablement poignarder quelqu'un aussi.
Je suppose que je dois augmenter la dose.
Combien d'entre eux sont là-bas ?
Cinq en tout, mais ils chassent beaucoup, donc on a des chances qu'ils ne soient pas tous là.
D'accord, je voudrais que vous nous attendiez.
Si vous y allez, vous ne reviendrez pas.
Asseyez-vous bien.

Asseyez-vous !
Nous avons reçu des rapports officieux selon lesquels l'équipage du Raza a été vu dans cette structure.
Considérez-les armés et extrêmement dangereux.
Et rappelez-vous...
Je les veux en vie.
Maintenant allons les chercher.
Prête.
Rouge.
Non !

T'es sûr ?
Oui.

Comment...
Maintenant je prédis juste tes schémas prédictifs.
Trois, Cinq, répondez.
Trois, Cinq, êtes-vous là ?

Vous emmerdez pas.

C'est un bug système ?
Protocole de sécurité silencieux.
La station est verrouillée.
Il se passe quelque chose.
Mais ne vous inquiétez pas.

Il est temps de partir.
C'est Trois.
Quelqu'un là dehors ?
Le marché est par là.
Tuez ceux-là.
Ce sont des clones.
Ça expliquerait comment ils sont arrivés si vite.
On doit retourner au maraudeur.
Pas sans les autres.
Si l'AG sécurise le maraudeur avant nous, ça n'aura plus d'importance.
On sera tous piégés sur cette planète.
Casto Capari.
Voilà chez qui elle va.
Non, pas Casto.
Pourquoi pas ?
Parce qu'une fille saine comme elle, vaudra un bien meilleur prix sur Stropa-3.
On va se passer des intermédiaires.
On va la louer aux mineurs.
Quand ils auront fini avec elle, on vendra ses organes aux moissonneurs, sa chair aux détaillants de viande, et je veux tout ce qui reste.
Je vais faire un blouson de sa peau.
Je vais planter et exposer son visage sur le mur.
Fils de pute !
Petite.
Allez, réveille-toi.
Réveille-toi.
Que...
Tu vas bien ?
J'ai des vertiges.
Prends une minute.
Tout va bien.
Il y avait ces hommes, ils...
Je m'en suis occupé.
Les femmes de ménage vont piquer une crise, non ?
Où sont les autres ?
Restés à la station.
C'est Trois, répondez.
Quelqu'un me reçoit ?
Tu as ta com, petite ?
Non, j'ai dû la perdre.
La station est verrouillée.
Personne n'entre ou ne sort.
Dégagez la zone.
Dégagez la zone sur-le-champ !
Avancez.

Écartez-vous.
Baissez vos armes et restez à l'écart.
Que cherches tu ?
Ça.
Tu peux marcher vers le camion ?
Oui, je crois bien.
- Je suis encore un peu vaseuse.

Ce n'est pas un problème.
Attends juste ici.

Merci d'être venu me chercher.
J'avais peur.
Moi aussi.
En quelque sorte.
Détends-toi.
Je vais vite te ramener au Raza.
L'Autorité Galactique est à la station.
Quoi ?
Comment c'est possible ?
Probablement par proxy mandataire.
Ils ont utilisé le transfert transit.
Apparemment, ils ont rencontré une certaine résistance et ont subi des pertes.
Qu'en est-il de notre équipage ?
Ils se sont échappés et sont encore en fuite.
On a toujours les pods de transfert, utilisés pour infiltrer le complexe de Reynaud.
Tu pourrais me descendre sur cette station ?
- Certainement.

Alors faisons-le.
Je regrette, Six.
J'ai peur de ne pas pouvoir t'aider.
Tu es sérieuse ?
Tu ne te fies pas à moi non plus ?
Ma confiance en toi est hors de propos.
J'ai l'ordre strict de ne pas t'autoriser à quitter le vaisseau.
Parfait, techniquement, je serai encore sur le vaisseau.
Mon clone descendra dans la station.
Je crois que tu es sincère dans ton désir de t'amender et que tu n'as aucune malveillance envers l'équipage.
Merci.
Bien sûr, mes suppositions sont parfois faillibles, j'ai donc identifié une faiblesse dans ta paroi ventriculaire gauche, que je ciblerai si ma foi en toi se révèle erronée.
Bon à savoir.
Oui.
C'est bon à savoir.
- Qu'est-ce que c'est ?

Il revient.
Saloperie.
Bordel.
Regarde mon dos.
Tu vois la sortie ?
J'en vois une.
Tant mieux.
On n'a pas à trifouiller pour trouver une balle.
Je perds trop de sang.
Je veux que tu cautérises la plaie.
Petite !
J'ai besoin que tu m'aides.
Que veux-tu que je fasse ?
Arrête le saignement.
Trouve quelque chose pour fermer la plaie.
Je vais la désinfecter.
Bien, bien.
- Allez.

Doux jésus !
Désinfecte-la !

Oh, mec.
Prêt ?
Vous les reconnaissez ?
Oui, ils étaient là il y a deux heures.
Je leur ai vendu quelques fruits.
Vous leur avez parlé ?
On s'est bouffé le nez avec le gars.

- Autre chose ?

Il s'est accroché avec un habitant et il est parti.
Comment ça "il s'est accroché" ?
Rien de grave, juste un défi du regard.
Les mâles sont des mâles, non ?
Vous connaissez le nom de cet habitant ?
Temal Danker.
Il était avec son frère.
Probablement parti maintenant.
Les gars, vous parlez des Danker ?
J'ai surveillé les transmissions de la surface.
Votre évasion a été notifiée.
Les derniers rapports indiquent que l'AG poursuit deux fugitifs.
Leur localisation actuelle est inconnue.
Tant mieux, ils ont pu échapper à la capture.
Mais pour combien de temps ?
Il vaudrait mieux qu'ils aient été pris.
Réfléchis.
S'ils étaient en détention, on saurait où ils sont, ce serait plus facile de les récupérer.
C'est vrai.
Avec tous les canaux non officiels dans un rayon de 20 miles autour de la station, nous sommes effectivement... aveugles.
On ne peut pas s'asseoir et attendre.
On doit faire quelque chose.
Revenir sur cette station sera difficile.
Ils ont couvert toutes les entrées et sorties.
Alors ouvrons-en une autre avec le maraudeur.
Car je vous garantis qu'un vaisseau de l'AG est déjà en route pour fournir des renforts et prendre possession de tous les prisonniers.
On doit ramener les nôtres sur le vaisseau avant qu'ils soient ici.
Alors on s'y prend comment ?
L'androïde a identifié la régie de la station et le centre de communication.
On les cible on démolit leurs défenses, puis on y accède.
En espérant faire assez de bruit pour exfiltrer Trois et Cinq.
Vous pensez qu'ils sauront que c'est nous ?
Explosions, tirs et cris.
Qui d'autre ça pourrait être ?
J'imagine que je ne dois pas demander la permission de vous suivre.
J'allais te demander si tu voulais piloter.
Maraudeur, vous y êtes ?
Continue.
Un assaut sur la station ne sera pas nécessaire.
On rapporte que Cinq et Trois ont échappé au confinement.
L'AG les a poursuivis vers un logement rural.
Je vous envoie les coordonnées.
D'accord.

Doucement.
Tu te sens comment ?

Oui, ça va.

Pas si vite.
Quoi, tu me voyais marcher tout le chemin pour ramener de l'aide ?
Non, car je conduis.
Tu peux à peine bouger.
Je vais bien.
On ne dirait pas.
Et t'as une dégaine effrayante.
T'es tout suant et pâle.
Plus que d'habitude, en tout cas.
J'irai bien.
Rien qu'un peu de repos relax et 3 doses de plasma ne peuvent réparer.
Bien.
Il est temps d'y aller.
Faites le tour.

Bon... adieu notre trajet.
Arme de poing, coup unique.
Il a été le dernier tué.
Avant cela...
Il les a pris par surprise.
Boone ou la fille.
Et l'un d'eux a été blessé par... le type avec l'arme.
Échange à bout portant.
Les deux ont été surpris.
Le mec mort est tombé.
Boone a tiré.
Et on vient de les manquer.
Comment le savez-vous ?
La seule raison pour laquelle ils n'ont pas pris le camion c'est parce qu'on y était avant.
Ils voyagent au nord, nord-ouest, mettant de la distance entre nous, puis ils feront un cercle vers la station.
Informez vos agents.
Demandez aux véhicules qu'ils les entourent par la route.
On part à leur poursuite.
On devrait s'arrêter.
T'es fatiguée ?
Non, je suis inquiète pour toi.
Je vais bien.
Oui, je...
Je suis fatiguée.

D'accord.
Tu auras du mal à t'en sortir.
Merci pour les mots d'encouragement.
Je dois me flinguer maintenant ou tu veux m'en faire l'honneur ?
Je parlais de revenir à la station.
Ça va.
Non, tu vas mal.

Tu saignes à nouveau, et tu ralentis.
- Je devrais trouver de l'aide.

J'aimerais que tu cesses de me sous-estimer.
Petite.
J'ai cessé de te sous-estimer quand tu t'es faufilée chez moi, que t'as volé les balles de mon arme.
Il y a une différence entre sous-estimer quelqu'un et vouloir l'empêcher d'être blessé.
Nom d'un chien.
Tu peux toujours me donner l'arme.
J'ai peur que non.
Tu seras mieux capturée qu'abattue.
Moi, par contre... un peu tard pour ça.
Je ne vois personne.
Ils viennent.
Comment t'en es si sûr ?
J'ai reconnu leur chef.
Son nom est Kierken.
C'est un salopard très déterminé.
Quatre a passé du temps avec lui pendant l'effondrement du tunnel quand on poursuivait Corso.
Que faisait-il là ?
Que crois-tu qu'il fait ici ?
Ce n'est pas une coïncidence.
Il est à nos trousses.
Probablement depuis qu'on s'est échappés de prison.
Il nous a suivis à la station puis jusqu'à cette cabane.
Maintenant il nous suit dans les bois.
Il continuera jusqu'à nous avoir.
Bien, on doit y aller.
Maintenant.

Oui, d'accord.
Cinq corps ont été découverts autour du site ciblé.
Trois et Cinq sont toujours déclarés en fuite.
L'AG les poursuit.
Bien reçu.
Lance un scan de température.
Rien.
Je ne reçois rien.
Ils bloquent toute notre électronique et la surveillance aussi.
On va devoir compter sur les observations visuelles.
Rapproche-nous, qu'on y voie mieux.
Allez, viens.
Relève-toi.

Je ne peux pas.
Debout.
On change les plans.
On va se séparer, d'accord ?
Non.

C'était ton idée.
Oui, et je réalise qu'elle était vraiment mauvaise.
- Ils sont juste derrière nous.

Je ne vais pas te laisser pour que tu sois capturé ou pire.
Que veux-tu dire, "capturé" ?
Tu vas juste les attirer ailleurs et me donner du temps, c'est tout.
Ne me mens pas.
Je ne veux pas t'abandonner.
Après ce qui s'est passé pour Un, je ne suis pas prête à perdre un autre ami.
Ami ?
Tu te fous de moi ?
Je ne suis pas ton ami.
Je ne donnerais pas un cul de rat pour toi.

Si c'était que moi, je t'aurais lâchée à la station la plus proche sans jamais regarder derrière.
Je crois que t'es un boulet aux fesses, sois en sûre, sale gosse.
T'es un fardeau pour le vaisseau.
Tu sais ce que je souhaite ?
J'aurais dû t'expulser dans l'espace quand j'en avais la chance.
Tu pleures maintenant ?
C'est donc ça ?
Tu chiales comme un petit bébé ?
Pourquoi ça ?
Parce que j'ai blessé tes sentiments ?
Je pleure parce que je sais ce que tu essaies de faire.
Tu sais que rester ici avec moi ne fera de bien à aucun de nous, donc va-t'en.
- Donne-moi ton arme.

Alors jette-le, mais ne leur donne pas une raison de t'abattre.
Petite...
S'il te plaît.
Bonne chance.
Merci.
Salue la bande pour moi.
Cessez le feu !
Cessez le feu !

Longez-le, et amenez les camions pour couper sa retraite.
C'est pas vrai.
Merde !
Dépêche.
Marcus Boone, je vous arrête.
Interrogatoire, dossier 32486-A.
Kyle Kierken, inspecteur chef.
Autorité galactique, division criminelle.
Suspect, veuillez vous identifier.
Suspect peu coopératif.
Suspect identifié.

Recherché pour meurtre, agression, kidnapping, piraterie, terrorisme.
Je veux que vous me disiez tout des circonstances sources de l'incident sur Iriden-3.
J'ignore de quoi tu parles.
Plus de 15 000 personnes sont mortes après que toi et ton équipe ayez livré une bombe trou blanc à une unité de recherche Mikkei sur cette planète.
Je ne sais rien à ce sujet, mais même si je le savais...
Et je ne dis pas que c'est le cas... quelle différence ça fait ?
Pour le moment, Mikkei va porter le chapeau.
Mais j'ai le sentiment que si tu confesses on pourra faire de sérieux dommages à deux compagnies majeures.
Pourquoi voudriez-vous faire ça ?
Parce que, pour l'heure, c'est probablement le seul moyen d'empêcher une guerre des firmes intergalactique.
Oui, il y en a une en route.
Et si elle vient, ces 15 000 morts, seront juste une goutte dans le seau.
Maintenant, je peux soit obtenir la vérité de ta part, ou attendre... et l'avoir de la part d'Emily Kolburn.
Qui ça ?
Celle que tu appelles Cinq.
Je sais qu'elle est là avec toi.
La dernière fois que je l'ai vue, elle était sur le vaisseau.
Si tu la veux tellement, tu la trouveras là-bas.
Je la trouverai, bien sûr.
Tôt ou tard.
Mais ce qui lui arrivera après dépend entièrement de toi.
Elle était impliquée dans la destruction d'Iriden-3.
Elle affrontera plusieurs peines à vie, au minimum.
L'exécution sera aussi sur la table.
Je sais ce que tu penses.
Tu penses que si tu dis la vérité sur ce qui s'est passé ce jour là, tu impliqueras ton équipage et toi-même.
Mais vu la liste des infractions dont vous devez déjà répondre, ça ne fera aucune différence sur le long terme.
Vous allez tous finir sous clé pour très longtemps.
Tu veux vraiment traîner cette pauvre gamine avec toi ?
Je peux effacer son dossier, lui donner un nouveau départ, la laisser redevenir une enfant.
Mais ça dépend de toi.
La garrigue est trop épaisse.

On devrait se poser, chercher à pied.
Non, la plus proche clairière est une issue.
D'accord, on fait un autre passage, puis on atterrit.
Voilà vos amis qui vous cherchent.
Lieutenant, le missile est prêt ?
Oui, monsieur.
Sauvez la fille.
Sauvez vos amis sur cette navette.
On a été engagés par le commandeur Truffault de Mikkei pour voler un appareil à une autre compagnie.
Traugott.
Tu savais ce que tu étais en train de voler ?
Qui d'autre était impliqué ?
Lin ?

Ils sentaient mal la mission.
Ils ont poliment refusé.
Tu veux me faire croire que tu as agit seul ?
Non, j'ai été aidé.
Une autre équipe.

D'autres membres.

Je parie que tu peux trouver leurs casiers judiciaires.
Tu sais où sont ces hommes maintenant ?
Aucune idée.
Tu sais, on ne s'est pas quittés dans les meilleurs termes.
Donc personne du Raza a été impliqué ?
Je viens de te le dire.
C'était seulement moi.
Lieutenant... abattez-les.
Espèce de salaud.
Reçu.
C'était quoi ?
On cherchait un site d'atterrissage.
On dirait que quelqu'un en a fait un.
Pose-nous.
Ça aide d'être tombé en premier.
Jetez vos armes.
Ou je lui fous une balle dans la tête.
On a utilisé le transfert transit.
Je suis un clone.
Un clone avec tous les souvenirs que tu as depuis deux heures, souvenirs qui mourraient avec toi si j'appuie sur la gâchette.
À circonstances égales... je suppose que tu préfères savoir que non.
Jetez vos armes !
Tu vas bien ?
On m'a tiré dessus.
Qu'en penses-tu ?
- Non.

Je sais.
Laissons-lui quelque chose de nous en souvenir.
Regarde qui c'est.
Tu viens me remercier ?
Te remercier pour quoi ?
Pour t'avoir sauvé la vie sur la planète.
Très bien.
Merci de m'avoir sauvé la vie.
De rien.
Donc tu iras bien ?
Oui.
Je serai debout bientôt tu verras.
Tant mieux.
Ça ne va rien changer entre nous, si ?
Tu ne vas pas devenir douce et câline avec moi ?
Non, c'est exclu.
Parfait.
C'est quoi ça ?
Je t'ai préparé du porridge.
Merci.
J'ai mis quelques fruits que tu as ramassés à la station spatiale.
À plus tard.
Que regardes-tu ?
Les nouvelles que l'androïde a téléchargées au centre de données de la station.
Pour les tendances et évènements ?
Jupes de neige et piercings sont à la mode.
Apparemment, ce sont des émeutes dans les colonies extérieures.
Des rebellions menacent dans tout l'espace colonisé, l'AG se déploie, une guerre des firmes s'annonce... le status quo va droit à une grande réorganisation...
Le changement est bon.
Le changement est intéressant, au moins pour un moment.
Puis tout recommence finalement.
Même jeu, joueurs différents.
Peut-être pas.
C'est peut-être une opportunité, surtout maintenant qu'on a le blink drive.
J'estime qu'il nous permet de faire la différence.
Laissons-les se battre, s'affaiblir tous jusqu'à ce qu'on puisse en finir avec eux, avec tous...

Et puis quoi ?
Le chaos et l'anarchie règneront ?
Ce serait mieux ?
Peut-être pour nous, mais pour les civils ?
Ceux qui dépendent des autorités pour assurer leur sécurité ?
On les sécurisera.
Bien.
De hors la loi à pacificateurs.
Les gens peuvent choisir leurs propres leaders, et la police eux-mêmes.
Si jamais une situation est trop dure à manier pour eux, on peut intervenir pour l'étouffer.
Ce vaisseau nous donne ce pouvoir.
Et si les autres à bord ne nous voient pas en flics intergalactiques ?
Alors tu les convaincras.
Être une force puissante et respectée dans la vacance du pouvoir aura ses avantages.
Le changement arrive... qu'on le veuille ou non.
Salut, Quatre.
Tu te lèves tard.
Tu as beaucoup à penser ?
En vérité, pas assez.
C'est mon implant neural.
Je veux le télécharger et regagner les souvenirs d'Ishida Ryo.
J'ai besoin de toi pour le faire.