# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oh, j'adorais Olympifury.
Green Fury sauve des gens d'un immeuble en flammes !
- Merci.

Green Fury, cet homme ici présent est votre nouveau petit ami ?
Avez-vous pris du poids depuis que l'Olympien vous a largué ?
L'a-t-il fait parce que vous ne vouliez pas d'enfants ?
Ou parce que vous en vouliez ?
Cette femme vient de sauver tout un immeuble, et tout ce qui vous intéresse c'est sa vie sentimentale ?
Oui !

Et je ne comprends pas pourquoi les gens n'arrêtent pas de m'appeler Green Fury.
Je comprends la partie "Green", mais je sauve littéralement des vies tous les jours.
Attention !
Green Fury !
Tu vas bien ?
Merci.
Je t'en dois une.
Si tu as des ennuis, appuie sur ce bouton.
Merci.

Oh, allez.
Salope.
Tu savais que je l'aimais bien.
- Qu...

Non...
Tu me dis que si tu appuies, Green Fury viendra ?
- C'est ce qu'elle a dit.

C'est pour les urgences, Teddy.
Et Green Fury sort d'une relation avec L'Olympien.
Je ne sais pas si tu es son genre.
Okay.

Si c'est pour les abdos, je travaille les miens.
J'ai regardé une video Youtube sur le contouring à l'aérographe de cette zone, et c'est assez réaliste si me tiens constamment devant elle sous cet angle précis.
On a fait un essai.

Beau gosse !
Je paierais 500$ pour la voir lui briser le cœur.
Merci Wendy.

Vas-tu laisser passer cette opportunité ?
Tu la laisses passer ou tu... ne fais que passer ?
La voilà !
Qui est prête pour sa première réunion avec le conseil ?
Cette nana !
Je n'arrive pas à croire qu'ils savent qui je suis.
C'est pas le cas.

Et bien, ils le sauront bientôt.
J'ai de supers idées pour le Poncho de Sécurité Wayne.
Je vous les dit maintenant ou je vous surprends devant le conseil ?
J'aime vraiment les surprises, mais...
Pourquoi pas la solution numéro trois ?
Tu ne parles pas du tout.
Si je ne parle pas, qu'est ce que je fais ?
Pas mal de trucs.
Si je fais une blague, tu te marres.
Mais, Van, c'est ma chance de rencontrer les hauts dirigeants.
C'est ma chance de briller !
Et tu brilleras, Emily.

Mais doucement.

T'arrives à croire que Van veut que je reste assise en silence à mon premier conseil d'entreprise ?
En réalité, il a raison.
Si tu veux évoluer dans cette compagnie tu ne leur présentes pas tes idées.
Tu dis aux idiots de ce club de mâles combien sont brillantes les leurs.
Donc tu veux que je sois un mouton ?
Ça marche pour Van.
C'est le Mozart de la lèche.
Jackie, envoie à Charles un baton de berger pour le féliciter pour sa vasectomie.
Il comprendra la référence au pénis, pas vrai ?
J'ajouterai des noisettes et un casse-noisettes.
Des noisettes ?
Je n'ai pas compris.
Il n'a pas compris.
Maman !
T'as intérêt à ne pas t'amuser.
Maman !
Je déteste cet endroit et je n'ai plus de scotch.
La prochaine fois que tu met du scotch sur ta tête commence par la bouche.
Jackie !

J'adore les enfants.
Tu peux mettre n'importe quoi dans leurs poches, et personne ne vérifiera.
Ruby, tu veux faire du shopping ?
- Ouais !

Elle a été suspendue de l'école pour avoir frappé un autre enfant.
Trop cool !
Alors, qui est le morveux qui a mérité une raclée ?
Je n'en sais rien, car Ruby refuse de me le dire.
Tu veux cacher des punaises dans le sandwich de Steve ?
- Cool !

Malheureusement, elle est trop jeune pour comprendre que tu es un exemple à ne pas suivre.
Tu t'assieds près de moi en silence.
- Nul !

Je suis désolée.
T'es nulle !
- Ta maman est trop nulle.

Donc on va juste injecter cet argent dans la fausse oeuvre de charité créée à des fins fiscales à moins que quelqu'un aie une objection morale.
Ne ris pas aussi fort que moi.
Ce n'est pas le cas.
L'objet du jour est le Poncho de Sécurité Wayne.
Il est résistant aux lasers, rayons gamma, au feu et, apparemment, aux clients.
Nos ventes sont aussi basses que le taux de sperme de Charles.
Y a un nœud dans le tuyau !
Donc nous arrêtons sa production.
Oh non !

Attendez.
Vous ne pouvez pas l'arrêter.
C'est un produit fantastique.
Que personne n'achète, mais vous savez qui paye ?
Ce gars.
Venez.

Non.
J'aimerais entendre la jeune dame qui vient d'interrompre notre réunion.
Si ça ne se vend pas c'est parce qu'il n'a pas de facteur "cool".
Nous avons besoin d'un porte-parole qui le rendra cool par association.
Comme Kad Merad.
C'est le roi de la danse.
Je pensais plus à un super-héros.
Les super-héros ne font pas de pubs.
- Je peux avoir Green Fury.

Je pense que tu peux nous avoir du curry vert mais ne m'en donne pas, parce que ça me fait roter.
C'était une erreur ou bien je dois pourrir quelqu'un ?
Je suis désolé.

- Van Wayne.

Je t'ai donné ce bouton pour les urgences.
C'est une urgence, une urgence de travail certaines personnes diraient même...
Je ne porterai pas ton poncho stupide.
- Je suis une super-héroïne.

Mais actuellement, le monde te voit comme ça.
Purée !
Je sauvais un magasin de doughnuts.
Je n'y mangeais pas.
Personne ne demande à l'Olympien s'il a pris du poids et moi je mange un mauvais doughnut et je suis en première page.
Ne les écoutez pas, Green.
Votre corps est parfait.
C'est qui ce crétin ?
Je suis Vanderveer Wayne, et pour info je pense que l'Olympien était stupide de vous larguer.
Il ne m'a pas largué.

Impossible d'être prise au sérieux par la Justice League avec toutes ces conneries.
Si nous leur montrions autre chose ?
Nous élaborerons une campagne qui montrera au monde combien forte, intelligente et capable tu es.
La Justice League viendra te supplier.
Oui, et peu importe combien de gars vous larguent ou combien de doughnuts vous vous enfilez pour noyez votre chagrin.
- Van, je m'en occupe.

Et puis merde.
Les choses ne peuvent pas empirer.
Je vais le faire.
Mais si tu me fais paraître stupide rappelle-toi que je lance des flammes.
Ne t'inquiète pas.

- Nous sommes les meilleurs.

Je peux te montrer les toilettes secrètes.
Elle me regarde !
Elle me regarde !
Non, elle me regarde moi !
Elle va bien ?
Non.
Tu as appuyé sur le bouton sans moi ?
Tu sais que j'ai une obsession malsaine pour elle.
Green Fury va travailler pour nous, Teddy donc n'agis pas bizarrement.
En plus, elle ne t'a jamais calculé.
Oui, mais j'ai trouvé pourquoi.
- Le sens des réalités ?

C'est parce que je ne portais pas... ceci.
Ça me met mal à l'aise.
C'est d'un designer suédois prometteur appelé Yaast.
Donc t'as une infection Yaast ?

Ok.
Vous n'y connaissez rien.
Je vais demander à des gens payés pour donner leur avis.
- Ta veste a l'air stupide.

Mesdames, vous êtes toutes magnifiques.
Merci de participer à notre groupe de discussion.
Je vous rappelle que vous n'avez droit qu'à deux parts de pizza mais je suis nul pour tenir les comptes.
Maintenant, parlons du masque à gaz Scarecrow.
Excuse-moi Ron, je peux t'emprunter ces dames une seconde ?
On est en plein milieu de ...
Je vais faire ça vite.
Que pensez-vous de cette veste ?
Pas fan.
Si je vous disais que cette veste est une Yaast ?
C'est quel bouton pour dire que je hais quelque chose ?
À gauche, mais je vous rappelle qu'il ne fait pas partie du...
On dirait le genre de choses que quelqu'un que je n'aime pas porterait.
Je comprends mais concentrons-nous sur le masque.
On dirait qu'il nous juge.
Vraiment ?
Comme s'il se croyait meilleur que tout le monde.
- Je vois ce que vous voulez dire.

Ce n'est pas à propos de moi.
C'est à propos de cette veste trop cool que vos esprits simplets ne peuvent pas comprendre, donc...
Mesdames, je veux m'excuser pour mon ami et je retire immédiatement la limite des deux parts.
Pizza fiesta tout le monde !
- Fermeture éclair fantaisie.

Stupide vous-même.
Vient-il de vous traiter de stupide ?
Je pense ce que j'ai dit.

Stupides.
- Teddy ?

T'es très mauvais avec les femmes de 18 à 49 ans.
La poussière des décombres retombe tandis que Green Fury s'adresse aux survivants.
Elle dit:
"Vous n'avez pas besoin d'une cape pour être super.
Vous avez juste besoin d'un Poncho de Sécurité Wayne."
Ils mettent le poncho et la suivent dans un bâtiment en flammes maintenant complètement protégés.
Explosion, explosion, explosion, et... fondu au noir.
C'était...
- Terr...

Fantastique.
Fantastique !
Tu m'as ôté les mots de la bouche.
Emily, c'est impressionnant.
Vous irez loin dans cette compagnie... tant que vous ne devenez pas amie avec nos femmes sur Facebook.
Je n'ai pas d'épouse sauf si vous comptez les mariages à Mexico.
No comprende.
No comprende.
Je valide.
Superman, tu es peut-être l'Homme d'Acier... mais je vais scier ta virilité !
On émasculait Superman !
Va t'asseoir à mon bureau.
Très bien.
Pas toi banane.
Ruby.
Au revoir !
T'es méchante.
Ruby est tellement géniale.
Elle donne de supers conseils, comme
"Parfois un nuage te rend heureux,
Parfois un nuage te rend triste."
Je veux dire, comment sait-elle ?
Je vais mettre un terme à cette amitié avant que Ruby ne s'habille aussi comme une grand-mère sexuellement active.
- Merci.

Elle est punie pour avoir frappé un autre enfant.
Miles l'a bien cherché.
Elle avait une bonne raison.
Attends, elle t'a dit pourquoi ?
Oui... mais je ne peux rien dire.
Elle m'a fait promis juré.
- Dis le moi.

On a promis juré.
On a promis juré.
Emily, salut, tu es une femme célibataire hétéro entre 24 et 35, pas vrai ?
Ou ce truc avec Green Fury est plus qu'une petite expérience ?
On est juste amies.
Ok, félicitation.
Tu as été choisie pour un petit sondage.
"Combien trouvez-vous Teddy sexuellement désirable sur une échelle de un à dix? "
Teddy, j'ai pas le temps.
Je suis partie pour atteindre les hautes sphères.
Ok, donc genre huit et demi ?
Disons neuf.

Ron, tu as vu l'effet que je fais aux femmes.
Comment je vais conquérir Green Fury si je ne peux pas charmer un groupe test ?
Je ne suis pas sûr que tu doive donner autant de crédit à un groupe trouvé au centre commercial mangeant des pizzas à 10 h du mat.
Qui déjeune avec des calzones ?
En plus, je pense que t'es super.
Oui, mais j'ai toujours eu de bons résultats avec les hommes noirs de 25 à 44 ans.
Tu parles de moi et de Dan de la compta.
Ouais.
- T'as l'air en forme, Dan !

On devrait vraiment engager plus de noirs.
Je n'arrive pas à croire que nous sommes ici.
C'est du bœuf séché ?

C'est le grand jour, Emily !
Êtes-vous prête à peindre votre "Mona Lisa" ?
Oui !
Je suis si exit...
C'est pourquoi la voiture ?
Ils ne vous ont pas dit ?
Basiquement, c'est toujours votre idée.
Green Fury se bat avec des méchants.
Sauf que maintenant, ses vêtements brûlent à cause du feu.
Donc elle est presque nue.
- Quoi ?

- Non.

Elle la nettoie, donc c'est sexy, plein de savon.
- Où est le poncho ?

Green Fury sort héroïquement du jaccuzi elle ne porte que des bulles et un sourire et elle dit: "Je me sens nue sans mon Poncho de Sécurité Wayne."
C'est un peu subtil mais ne sous-estimons pas l'audience.
Emily, j'ai besoin de ton sac pour y mettre le bœuf.
Écoutez, ce n'est pas mon projet.
Écoutez-la, si modeste.
Emily, c'est tout toi.
Le marketing a juste changé quelques trucs.
Ça avait besoin de changements.
Je lui dis depuis le premier jour.

Je voudrais bien.

Quoi qu'il en soit Emily, félicitation.
Vous êtes en train de vous faire un nom.
Oh mon dieu, Green Fury va être furieuse.
C'est le contraire de tout ce...
Prenez simplement ce foutu sac !
Elle ne le fera jamais.

Comme dit le proverbe :
"Pour faire une omelette, il faut s'asseoir sur vos principes."
Je ne voulais pas réussir comme ça.
Alors c'est comme ça que tu échouera.
Oui.

Je suis là Emily.
Que fait-on ?
C'est une excellente question.
Emily, que fait-on ?
J'en ai fini avec "Game of Thrones".
La nudité est tout simplement gratuite.
Ce n'est même pas sensuel.
Le fait que ce soit la même chaine qui a accordé à Lena Dunham sa série me perturbe, tu vois ?
Tous les corps sont valides.
De quoi tu parles ?
Tu adores "Game of Thrones."
Tu as même mis en ligne une compilation des scènes de nu que t'as appelée "Jeu de Jambes"... c'était vraiment bien trouvé.
J'ai épluché les enquêtes et j'ai trouvé le persona parfait pour inviter Green Fury.
Je suis maintenant un féministe rude mais sensible, qui a été élevé par un parent célibataire après que sa mère soit morte en essayant de sauver Noël.
Mon pote, j'étais avec toi la dernière fois que tu as essayé de sortir avec Green Fury et je pense que c'est mort.
Emily !
Où est Emily ?
Showtime.
Juste après avoir mis de l'eye-liner pour mec.
T'as complètement perdu la boule.
Et rappelle toi.
Ruby est allergique aux chats.
Elle doit aller coucher à 20 h 30 même si ça dépend de toi maintenant et voici son certificat de naissance.
Au fait, son père n'est pas inconnu.
J'étais juste en colère ce jour-là.
- Que fais-tu ?

Je pensais que tu voulais être la mère de Ruby puisqu'elle te dit tous ses secrets et qu'elle ne veut rien avoir à faire avec moi.
Je ne peux pas prendre ta gosse !
Mon appart n'est pas conçu pour les humains.
Pourquoi t'as-t-elle parlé à toi ?
Je lui ai donné la vie.
Tu fais des nouilles avec l'eau chaude du robinet des toilettes.
Jackie, elle a ses raisons.

Non.

Ruby est la seule chose à laquelle je tiens et je veux être sûre qu'elle ne finira pas comme toi.
Stop !
J'ai frappé Miles parce qu'il t'a traité d'éboueuse incapable de garder un mari.
Je ne te l'ai pas dit parce que j'ai cru que ça te ferait de la peine.
C'est bon.
Tu peux toujours tout me dire.
Sauf que t'as promis juré !
Sérieusement, Ruby ?
Meilleure amie pour toujours !
Je lui ai donné un collier !
Et si tu y penses, tu n'es pas vraiment nue.
Tu dis juste que tu te sens nue sans ton Poncho de Sécurité Wayne.
- Donc je ne serais pas vraiment nue.

Mais c'est un super exemple de féminisme sexuellement positif.
Emily, le patriarcat a appelé.
Il veut récupérer sa logique.
Green ?
Personne ne m'a dit que tu serais là.
C'est moi, Theo.
Tu te rappelles ?

Il t'es arrivé quoi ?
Je suis devenu conscient, donc... si on allait faire un tour après prendre des smoothies verts... mais toi t'en penses quoi ...
Je pense que c'est un peu trop.
Ok mon pote.

On va prendre ce smoothie ensemble.
Juste après avoir enlevé cet eye-liner.
- Coexiste.

Écoute Emily.

Si tu penses vraiment que je devrais faire cette pub je la ferai.
Non.

Contente de te l'entendre dire, parce que je l'aurais pas fait.
Ok, on est d'accord.
Tant pis pour ma carrière, j'annule tout.
Attends.

J'adore cette énergie mais si je m'en vais maintenant, les unes titront
"La diva verte quitte le plateau."
Au moins, ça ne sera pas sur l'Olympien brisant ton coeur.
Pas sûre que ça le dérange.
Ça doit être lui qui balance tout à la presse.
Tout ce qu'il veut, c'est être célèbre.
Vraiment ?
Tu penses qu'il fait quoi là tout de suite ?
Vraiment rapidement.
Je t'ai dit que ma mère est morte en sauvant Noël ?
Au revoir Theo.
Donc, après avoir lavé la voiture
- vous sortez du jacuzzi...

Donc vous dites que je vais être tout le temps nu ?
Ça dépend ce que vous entendez par...
Nu en permanence.

Fesses.

- Je suis partant.

- Y compris l'enchilada.
Je viens d'entendre pour l'Olympien.
Moi aussi, et je pense que c'est...
- Oui, je pense...

- C'est super !

Super.
Vous irez loin Emily.
Oui, nous irons loin.
Green, t'as prévu un truc ce soir ?
Avec toi ?

Mais appelle moi vers 23 h 00.

Génial.
T'as l'air d'avoir froid.
Le Poncho de Sécurité Wayne.
C'est sexy.
Vous ne serez plus jamais mis à nu.
Le Poncho ne protège pas de la magie ou de la pluie.
- Qu'en pensez-vous mesdames ?

Ça me donne carrément envie d'en acheter un.
J'aime toujours pas le gars à côté de vous.
Ce n'est pas à propos de moi.
Vous pouvez y aller.
N'oubliez pas votre bon de réduction de 10$ sur un achat de minimum 150$ chez Pizza Hut.
J'aurais du t'écouter.
Je sais que j'ai la réputation d'être un Don Juan.
- Personne ne dit ça.

Mais pour être honnête, je suis dans une mauvaise passe.
Tu ne t'en sortira jamais en devenant une sorte de monstre de Frankenstein créé via des sondages.
Tu as raison.
Je dois juste être moi.
Sympa la veste.
C'est une Yaast ?
C'est bien une Yaast.
C'est toujours stupide.
Vous l'êtes encore plus.
Pas vous.
C'est elle la stupide.
- Nouilles de toilettes ?

Je suis désolée d'avoir dit que tu étais une humaine à peine fonctionnelle.
Qui aspire bizarrement.
Je m'occupe seule de Ruby et je ne sais jamais si je fais ça bien.
T'assures.

Merci.
Et ça ne serait pas le pire au monde si elle finissait comme toi.
Ça serait vraiment, vraiment mauvais mais pas le pire.
Merci ?
Regarde ça.
L'Olympien partage ses secrets sexuels.
Quoi, qu'il ne savait pas la lever avant que je ne porte son casque et l'appelle Dark Side ?
C'est perturbant.
D'un autre côté, ils ont couvert le vol de la banque que j'ai interrompu hier.
Tu vois, la campagne a marché.
Tout le monde te prend au sérieux.
Oui, j'ai eu un appel de la Justice League.
Europe, mais quand même.
Définitivement la meilleure des cinq Justice Leagues.
Non.
Il semble qu'on ait tous eu ce qu'on voulait.
Et le meilleur, c'est qu'on a pas du se compromettre en tant que femmes.
Vous savez, si j'ai appris une chose...
Non, attendez, j'essaie d'expliquer le féminisme !
Quand un homme parle, vous l'écout...
Elle revient par ici !