# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Cela le rend inconstant.
Avec un peu d'aide, vous seriez formidable.
Je parlais de flair pour le jeu.
J'avais bien compris.
Je flirtais avec vous.
Tiens, tu en veux ?
J'étais en Amazonie pendant un an.
Heureusement, pas deux ans.
Viens là.
Vous n'allez pas vous évanouir ?
C'est ce parfum.
Est-ce que vous pensez qu'on puisse danser à bord ?
Ne devrions-nous pas aller nous coucher ?
Je monte dans une minute.
Tu peux pas t'éclipser comme ça.
D'accord.
Ton comportement... n'est pas adulte du tout.
Tu es à même de juger ce qui est adulte ?
On arrête.
C'est mal tombé.
J'ai dû voir l'un de mes patients en urgence.
Même s'il y a des soucis entre nous, j'ai besoin d'être sûr que tu vas bien.
Je me suis inquiété.
Je veux qu'on soit heureux tous les deux.
On l'est.
Je comprends.
Je m'en occupe.
Tu deviens accro.
Peut-être.
C'est sur mon chemin.
Tu es avare de compliments.
Tu aimes les défis, non ?
Qu'en sais-tu ?
L'intuition.
Suis-moi.
Je ferais mieux d'y aller.
Détends-toi.
On n'a qu'une vie, tu sais.
Tu as quel âge ?
Pardon ?
Tu sais faire des compliments.
Disons que je suis plus âgée que toi.
Tant mieux.
J'ai toujours aimé les femmes mûres.
J'avais flashé sur une prof, en quatrième.
J'en étais raide dingue.
Folle amoureuse.
Je passais devant sa classe sans arrêt pour l'apercevoir.
J'évoquerai mes souvenirs personnels une autre fois.
Mais pour l'instant, j'ai vu que t'en avais pas,
l'autre soir.
J'ai aimé la soirée.
Moi aussi.
Je l'adore.
C'est beaucoup.
Merci.
Je veux te connaître davantage.
Que veux-tu savoir ?
Tout.
Extrême.
Je peux l'être, quand j'aime quelqu'un ou quelque chose.
Du calme.
Je te trouve plutôt bizarre.
Non.
Quand on dit ça, on l'est pas.
On cache son déséquilibre.
C'est offert par la maison, créature sans âge.
Merci.
C'est tout ce qu'il a dit.
Elle a déménagé il y a 6 semaines.
Je lui ai écrit plein de SMS.
Je l'imaginais même morte dans un caniveau.
Elle a fini par dire qu'elle rappellerait.
Qu'elle rappellerait ?
La dernière séance m'avait fait du bien.
Je comptais être franche avec elle et lui dire la vérité.
Mais là, j'ai compris qu'un truc clochait.
C'est la preuve que lorsqu'on pense qu'un truc n'est pas normal, c'est fondé.
Ça prouve qu'il y a bien un souci.
Pour autant que vous sachiez, elle voulait un meilleur logement.
On ne ment pas quand on n'a rien à se reprocher.
Vous croyez qu'elle est dans cette situation-là ?
Je ne sais plus.
Je l'avais aidée à emménager.
Elle avait quitté un garçon qui ne la méritait pas.
Elle avait besoin de moi.
Howard est mort à ce moment-là.
Je pensais que la vie allait m'offrir autre chose.
Je n'avais plus mon mari.
Mais j'avais Rebecca.
Et de l'espoir.
Elle m'a complètement rejetée.
Ça va aller, Claire.
Vous êtes revenue, Diane.
Oui, j'étais dans le quartier.
Vous auriez un créneau, pour un brushing ?
J'ai de la place dans une heure avec Jessica.
Bonjour.
Bonjour.
Sympa de vous revoir.
C'est le seul truc que je m'accorde.
J'ai déplacé mon rendez-vous...
Merci.
C'est super loin !
La distance me faisait peur.
Mais en fait, c'est pas si mal.
Ça fait du bien d'être à l'écart de tout le tumulte.
C'est à cause de ça ?
Vous en aviez assez de vous sentir enfermée ?
En fait, c'est pas très orthodoxe.
Je vis avec un groupe.
On cuisine, on passe du temps ensemble.
Je n'ai pas de compagnon.
Avant... j'étais malheureuse.
Avant de déménager ?
Oui, je vivais en suivant des règles avec lesquelles je n'étais pas en accord.
Vous avez l'air apaisée.
Je suis très heureuse.
Qu'en pense votre famille ?
Vous aviez mentionné qu'elle était comme la mienne, dans le jugement.
Je n'ai encore rien dit.
Peut-être qu'un jour, elle vous surprendra.
Quand on parle du loup...
Elle m'a appelée 8 fois aujourd'hui.
Ça lui fera plaisir.
D'accord.
Salut, maman.
Je suis chez le coiffeur.
Désolée, ça a dû être difficile pour toi.
Mais 8 coups de fil par jour, c'est trop.
D'accord.
Faire un travail sur soi, c'est un premier pas, non ?
Essayez d'être indulgente.
Vous avez raison.
Merci.
Si vous voulez visiter les lieux un jour, n'hésitez pas.
On invite souvent des gens à dîner.
Ça m'intrigue.
Je vous laisse mon numéro.
C'est interdit de se garer là.
Je vous emmerde.
Coucou, ma puce.
Trouvez une solution.
Viens.
Je veux pas être comme Michelle quand je serai grande.
T'en fais pas, tu ne le seras jamais.
Jamais de la vie.
Mais merci d'avoir dit ça.
Coucou !
C'est mon petit monstre ?
Tu es rentré super tôt !
Je dois réécouter des trucs et impossible de me concentrer au bureau.
Comme tu te prends pour Alice Roy, tu pourrais m'aider.
Dis-moi.
Hé, toi !
Monte, s'il te plaît.
Et après, un film ?
Peut-être plus tard.
J'ai eu une prise de bec avec Michelle à l'école.
Elle m'a dit de trouver une solution.
Je peux lui parler, si tu veux.
Non, ça va pour l'instant.
Ce sont des interrogatoires d'employés.
Je dois trouver qui ment.
Mais ils sont tous posés et très au fait.
Les gens mentent.
Ça n'est pas toujours évident à voir.
Je porte des chaussettes avec des losanges.
J'ai voté pour Kerry à l'élection de 2004.
Je ne suis pas allée à la salle de sport depuis trois mois.
Je suis végétarienne depuis l'âge de 8 ans après avoir vu La Petite Sirène.
Laquelle est un mensonge ?
Oui, mais il y avait des détails inutiles là-dedans.
Peut-être, mais nous, on leur demande d'entrer dans les détails.
Il faut que tu observes leur comportement.
Quand quelqu'un est mal à l'aise, il bouge les jambes, les mains, il tressaille, il cligne des yeux.
Ce sont des indices.
La présence d'un avocat, sans même qu'il pose de questions, peut perturber.
Comme à l'aéroport, quand on montre son passeport, on se sent coupable.
C'est dur de juger un enregistrement.
C'est mieux d'avoir la personne en face.
Tu sais quand tes patients mentent ?
Parfois.
C'est pas évident, si c'est un calculateur ou quelqu'un qui croit à ses délires ou à ses mensonges.
Je sais pas comment tu fais.
Bon...
T'es retournée chez le coiffeur ?
C'est trop ?
C'est très joli.
Là, tu mens.
Tu n'es pas aussi douée que tu le penses.
Tu as vraiment vu un patient en urgence ?
Pardon ?
Oui, bien sûr.
Tu es allée où ?
À West Village.
Oui, c'est ouvert jusqu'à 22 h environ.
Ils servent de la bière et du vin.
Le Terrier du lapin.
Cool.
C'est bien.
Tu peux perturber quelqu'un en écrivant.
Et quand tu ne réponds pas, c'est déstabilisant.
Si ma jambe s'était mise à trembler, tu m'aurais crue coupable.
Si tu avais d'autres secrets, je découvrirais tout sur toi.
Je te percerais à jour.
Je vais voir Dolly.
D'accord.
Ne m'approche pas !
Oui.
Désolée de t'avoir réveillé.
C'est rien.
Quelle est la bonne nouvelle ?
Sidney m'a appelé.
Elle a suggéré le Café Cluny, on y allait au début de notre relation.
Que veut-elle ?
Elle se pose des questions.
Elle réfléchit beaucoup.
C'était quand ?
Quoi ?
Votre visage.
Je me remémore les faits, c'est tout.
Je comprends, mais je vais bien.
Je vais pas nier cette partie de ma vie.
Le contrat dit que je serai pas à sa botte.
Votre méthode marche.
Mais dès qu'elle appelle, vous accourez ?
Ce n'était pas une méthode pour la faire revenir.
Mais pour vous protéger.
Mon choix est fait.
Vous êtes sur un nuage.
Si vous étiez à ma place...
Le dîner sera sympa, et après ?
Elle voudra qu'on se remette ensemble.
C'est ce qu'elle a dit ?
Non.
Elle voulait que je la conseille, car je suis pondéré.
À propos de tout, sauf elle.
Remémorez-vous les choses.
Le passé est le meilleur indicateur de l'avenir.
Je n'ai pas envie que l'histoire se répète.
Vous pensez que je dois annuler ?
Oui, bien sûr.
Elle envoie peut-être des messages à deux personnes en même temps.
Puis elle s'en lasse.
Et cette femme, alors ?
Diane ?
Dès qu'elle cédera, Sid arrêtera.
Ça n'est qu'un jeu.
Sortez votre portable.
Pardon ?
Je veux voir si vous êtes capable d'annuler.
Envoyez-lui un SMS.
C'est un bon test.
Je lui dis quoi ?
Que vous avez un imprévu et que vous ne pouvez pas venir.
Mais...
Faites-moi confiance.
Répondez.
Maintenant ?
Salut, Sid.
Je ne peux pas.
Je suis avec ma psy.
C'est une longue histoire.
Elle veut vous parler.
C'est contraire aux règles.
C'est contraire aux règles.
Qu'a-t-elle dit ?
Que vous étiez une salope.
J'étais dans un magasin de déco.
T'as fait quoi ?
Je me suis cachée derrière des meubles.
Un jour, j'ai vu un patient au ciné.
Le pire, c'est le métro.
Comment faire signe poliment et filer en douce ?
J'attends qu'une patiente soit obsédée par moi.
J'ai eu une mauvaise expérience avec une patiente codépendante.
De toi ?
Elle était obsédée.
C'est allé loin.
Elle a incendié sa maison de famille et a rejeté la faute sur Jean.
C'était il y a longtemps.
C'est flippant.
Elle est internée aujourd'hui, heureusement.
Je suis montée sur le grand huit.
J'étais toute seule, j'attendais.
Mon père... dans la foule, me regardait.
On a commencé à faire des tours, et ça allait de plus en plus vite.
C'était si rapide que j'avais la bouche comme ça...
J'étais bouche bée, pétrifiée.
Pendant un court instant, c'est comme si... tout s'était arrêté.
Je ne contrôlais rien, je n'y voyais plus.
Je ne sentais plus rien.
Vous voyez les choses comme ça, mais je ne veux pas trahir la vérité.
Très bien.
Je vous l'envoie d'ici mardi.
Salut.
Je croyais que tu m'avais posé un lapin.
J'ai été retenue à cause du boulot.
On m'a saboté un article.
Je pourrai lire un truc de toi ?
J'ai pas ton nom de famille.
Si je te donne trop d'informations, tu vas t'enfuir ?
Quoi ?
Tu aimes jouer avec les gens.
Tu les attires et tu les jettes.
Ça te fait peur, Diane ?
Mais je ne vais pas me faire avoir.
Bonjour.
Un verre de chardonnay.
Tu crois que c'est un jeu ?
Et que j'essaie de t'embobiner ?
Je veux apprendre à te connaître.
C'est dur de m'investir émotionnellement, je sais même pas où tu habites.
Tu viens d'où ?
Tes parents ?
Les miens aussi.
Pas de frère et sœur.
J'ai été à la fac à New York.
Puis à Stanford.
Intelligente.
Non, j'ai juste beaucoup étudié.
Tu es contente ?
On ne fait rien de mal.
Personne regarde.
Fais-moi confiance.
T'es chou quand t'es stressée.
C'est pas ça.
T'as déjà été avec une femme ?
C'est pas grave.
Je veux pas te compliquer la vie.
Ça peut être simple.
Jolis, tes ongles.
Tu sais pourquoi j'aime bien l'indigo ?
Parce que c'est presque irréel.
C'est la sixième couleur de l'arc-en-ciel... mais ça n'est qu'un fantasme.
Merde.
Quoi ?
J'ai contacté Sam un peu par hasard l'autre jour.
J'ai des trucs à lui rendre.
On doit dîner ensemble demain, mais j'ai hâte d'en finir.
C'est-à-dire ?
Tu seras surprise de voir un mec si banal.
Il va venir maintenant ?
T'as l'air mal à l'aise.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je te plais et tu dis à ton ex de passer maintenant ?
J'ai pas besoin de leçon.
Allison, c'est Jean.
On avait rendez-vous il y a 15 minutes.
Je voulais savoir ce qui se passe.
Pouvez-vous me rappeler ?
On ne peut pas continuer si vous n'êtes pas prête à faire un travail ou à venir.
Merci.
Je ne m'attendais pas à vous voir, aujourd'hui.
Je voulais revoir les doléances du département RH.
Vous portez des lunettes ?
J'ai des lentilles, au bureau.
Au fait... on va au Ginger Man pour fêter les 40 ans de Lee si ça vous dit.
Tout va bien ?
Je n'ai pas dit ça, Scott.
Buvons à votre santé.
Tu sais qu'elle écrit et qu'elle joue ?
Vous devriez faire une lecture.
C'est ça !
C'est rien du tout.
Vous n'êtes pas dans le coup.
Alors éclairez-moi.
C'est un lieu où on raconte des histoires.
Ça parle de quoi ?
C'est une histoire sur mon père.
Avec des hauts et des bas.
Vous étiez proches ?
Ça dépend à quel niveau.
Il vivait pour ma sœur et moi.
Il a fallu attendre la fac pour que je comprenne ma chance.
Là, j'ai compris que presque tout le monde avait eu une enfance foireuse.
Je veux protéger Dolly encore un peu.
Avec elle, je suis un bisounours.
Tout ça, c'est du blabla.
C'est parce que t'es un enfoiré.
Tu as deux garçons, ton vote compte pas.
Au revoir.
Je vous offre un autre verre ?
Avec plaisir.
Fougueuse, ce soir !
Un whisky-coca.
Photos récentes
Vous savez mon nom ?
Je suis une amie d'Allison.
Je veux lui parler.
Allison ?
Vous déconnez ?
Je veux la voir, c'est tout.
Je ne suis pas là pour vous arrêter, n'ayez pas peur.
Vous êtes sa psy.
Elle m'a parlé de vous.
C'est des conneries, tout ça.
Elle est dans la salle de bain ?
Elle en sortira pas même si vous la suppliez.
Pourquoi ?
Elle essaie de m'entuber.
Elle prétend que je la frappe.
Encore une histoire inventée.
Mais après vous, madame.
Bonne chance avec cette garce.
Allison ?
Allison, c'est Jean.
Je voulais vous parler.
J'aime pas en parler, encore moins y repenser.
Mais il s'est remis avec son ex.
C'était horrible.
Et ils se sont mariés deux mois plus tard.
Je suis sorti avec une femme, quand Jean et moi avons fait un break.
J'étais prêt à m'engager, mais Jean avait des choses à régler.
J'ai rencontré Catherine.
J'ai cru qu'elle correspondait à tout ce dont je rêvais.
Mais... les fantasmes ne durent pas, même si on veut y croire.
Je comprends.
Croyez-moi.
Je suis sûr que plein de mecs s'intéressent à vous et qu'ils assureront.
Je n'en suis pas si sûre.
Vous seriez surpris par Tinder.
Comment on peut rencontrer quelqu'un sur Tinder ?
On balaie vers la droite si quelqu'un nous plaît.
Vous n'imaginez pas.
Il aime le côté bestial.
Il aurait pu garder ça pour un forum porno.
C'est votre truc ?
J'ai pris de super photos de Dolly, à son anniversaire.
Quel désastre...
Peut-être.
Envoyez-moi celle-ci.
D'accord.
Sur ce, il est temps d'y aller.
Moi aussi.
La photo était destinée à Nick ?
Vous êtes un petit malin, vous savez ?
Il est imprévisible.
Vous avez raison.
J'ai tout jeté dans les toilettes.
Ma came, la sienne.
Il avait pris de la coke, alors il s'en est pris à moi.
Si je fais pas ce qu'il veut, il devient fou.
Pourquoi vous ne partez pas ?
Pour aller où ?
Tom m'aime.
Il prend soin de moi, même s'il déconne.
C'est plus simple de me cacher jusqu'à ce qu'il se calme.
Quand j'étais à Fordham et que j'ai commencé à me droguer, je restais assise dans le parc à me balancer.
Pendant des heures.
Il y avait que là où j'étais bien.
S'il est violent, il existe d'autres solutions.
Comme quoi ?
Vous n'avez pas une amie chez qui rester ?
Je n'ai pas d'argent pour louer un appart.
Je veux retourner chez ma mère.
Mais on ne se parle même pas.
Je veux pas qu'elle me voie comme ça.
Elle ne me reconnaîtrait pas.
J'ai participé au trombinoscope.
J'étais rédactrice en chef, au lycée.
On disait que j'avais un brillant avenir.
C'est super.
Maintenant, je vaux rien.
Je vais même plus à la fac.
Faut voir comment elle me regarde.
Je vois à quel point elle me déteste.
Ça se voit à son regard.
D'un mépris total.
Je n'ai pas une bonne relation avec ma mère non plus.
Quand j'étais jeune, je rêvais de partir de chez moi.
Et je l'ai fait.
Je m'en suis sortie.
Il faut être forte.
Et trouver un autre exutoire que la drogue.
Comment ?
Dites-le-moi et je le ferai.
Pour ma part, j'ai su que je pouvais aider les autres.
Il est parfois plus facile de vivre pour les autres que de trouver le moyen de vivre pour soi-même.
C'est dur.
Et je fais des erreurs.
Je dois faire des choix difficiles.
Par exemple... je ne devrais pas être là.
Je suis contente de vous voir.
Je ne devrais pas vous laisser seule.
Ça va aller.
Promis.
Ce sera notre secret.
Pour vous