# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Quand l'Alzheimer de ma mère s'est aggravé, je m'occupais de ses factures, et un jour, j'ai trouvé un carnet.
Dessus, il y avait écrit les mots
"Important... dire à Meredith de ne pas..."
Et c'était tout.
Elle n'a jamais fini cette phrase.
Dire à Meredith de ne pas quoi ?
Ne pas trop boire ?
Ne pas adopter de chien bizarre ?
Ne pas donner son cœur ?
De ne pas laisser les arroseurs allumés ?
On ne parlait pas beaucoup à cette époque.
Je regrette.

Je croyais que tu avais dit que le Dr Cohen et toi aviez
- des marges nettes pour la mastectomie.

Mais après ça, une tache est apparue sur les derniers scans le long de la paroi thoracique ici.
- Donc vous ne l'avez pas fait.

Ou ça pourrait être des cellules qui n'ont pas été retirées et qui continuent de se développer.
- Maggie !

Continue.
On ne saura pas réellement ce que c'est, avant d'aller voir.
Je ferai une large incision, explorerai la zone, et enlèverai tout ce que je trouverai.
On devra peut-être faire un lambeau de muscle pour couvrir le manque, mais un simple.
Demain.
On pensait à la semaine prochaine.
Non, ça doit être demain.
Après-demain au plus tard.
On devrait la laisser prendre des forces.
Elle est forte.
On ne veut pas que ça se propage plus que ça ne l'a déjà fait.
Bien sûr que non, mais c'est une grosse chirurgie, donc...
Je peux le supporter.
Ça va.
Je veux la prochaine chirurgie aussi tôt que vous pourrez la faire.
Comment ça s'est passé ?
Merci.
Pas mal, je pense.
Ses radiations ont causé quelques fibroses, ça a rendu les choses plus ardues.
J'aurai préféré attendre une semaine de plus.
Je voulais attendre deux semaines.
Je suis désolée.

Le dîner ?
C'est pas que je ne veux pas.
C'est juste que je...
Bien sûr, je veux dire, tu sais, si...
Il se passe beaucoup de choses.
Il se passe beaucoup de choses.
Ça se fera... à un moment.
À un moment.
Je ferai mieux de rentrer.
Tu n'arrives pas à dormir ?
Complètement éveillée, à n'importe quelle heure.
Cette chaise est le seul endroit où mon dos et mon estomac se sentent bien, donc...
Qu'est-ce que tu fais debout ?
J'ai trois enfants.

La maternité.
J'ai toujours voulu plus d'enfants pour que Maggie ait un frère ou une soeur.
J'avais peur quand elle a voulu s'installer ici.
Elle était heureuse à Boston, mais... je suis vraiment contente qu'elle t'ait trouvée.
Vous dîtes que votre estomac vous gêne ?
Mince.
Qu'est-ce que tu vas dire ?
Vous êtes sur de ce rencontrer?
C'est pile là où les drains biliaires sont, ça expliquerait votre douleur.
Vous dites que j'ai une autre tumeur ?
Non, elle dit que les cellules de la tumeur d'origine ont migré et grandi autre part.
Dans mon foie ?
- Oui.

C'est beaucoup à encaisser je sais.
Alors pourquoi ne prendriez-vous pas votre nuit, on pourra se retrouver au matin et en discuter plus longuement, OK ?
Nous sommes ici maintenant.
Mais je voulais juste dire que...
Pouvez-vous la retirer par laparoscopie ?
- Quoi ?

Après nous n'aurons pas à arrêter sa chimio, à moins que tu aies un plan chirurgical différent.
Veux-tu en discuter dehors ?
Non.

- On peut en discuter avec elle.

Diane, généralement avec les cancers agressifs, on opère seulement là où la source de la tumeur commence, dans ce cas, c'était votre poitrine.
À moins que le cancer ne se répande au-delà, opérer n'est pas efficace.
Mais ça pourrait éviter dans le futur, la douleur et les complications, qui arriveront si la masse continue de grandir, ou se répand encore plus.
On prévoit d'éviter ça avec d'autres options.
Bien-sûr, encore plus de chimio.
Il y a une seconde, tu t'inquiétais qu'elle arrête la chimio.
Enlève la masse !
Tu me demandes de pratiquer une procédure...
On peut à peine le voir sur le scan.
... qui non seulement la fera souffrir, mais la rendra aussi sujette
- C'est ma mère !

Je te demande de penser au-delà des normes habituelles.
Et je te demande de t'écouter en tant que chirurgienne,
- qui devrait mieux savoir...

Toutes les deux...

On a juste...

Es-tu en train de dire que tu ne peux pas opérer
- pour enlever la...

Vous pouvez le faire ?
Je peux, mais j'ai dit que je ne le ferais pas car selon mon avis professionnel, c'est une très mauvaise idée.
Si tu ne veux pas le faire, tu devrais partir.
On trouvera quelqu'un d'autre.
- Non, ce n'est pas...

Ce n'est pas à toi de prendre une décision.
Meredith, trésor...
Vous êtes virée.
Vous n'êtes plus un de mes docteurs.
Merci d'être venus ce matin.
J'ai trouvé quelque chose...

Ils expérimentent avec des anticorps humains pour l'immunothérapie des cancers en phase terminale.
Un essai clinique.
Et ça marche ?
La prochaine phase de l'essai a été précipitée vers l'approbation grâce à des résultats encourageants.
Ta mère est éligible ?
Dès que nous aurons enlevé cette masse qui bloque les voies biliaires, ses enzymes biliaires vont chuter, et elle le sera.
Meredith ne pense pas que la chirurgie soit judicieuse.
Meredith n'est plus sur ce cas.
Maintenant que je sais que cet essai existe, il y a encore plus de raisons de faire la chirurgie.
J'aimerais qu'un de vous la fasse.
Tu sais...
Je pense qu'on devrait s'informer sur cet essai... et élaborer un plan à partir de ça.
Ça te va ?
Oui.

Quelqu'un pense que c'est une bonne idée ?
- Non.

On est d'accord là-dessus.
Je vais amener le dossier de Diane.
On rassemblera d'autres études, et ensemble, on verra ce qu'on peut faire ok ?
Tu sais quoi ?

Moi aussi.
C'est pas une bonne idée.
Génial.
Un bypass biliaire ne marcherait pas, étant donné la localisation et la taille de la métastase.
Tu vas vraiment réséquer ça ?
La métastase ?

Personne ne le ferait.
Maintenant, j'essaie juste de comprendre comment diminuer ses LFT pour la faire entrer dans cet essai.
Est-ce que tu as envisagé de lui poser un stent ?
Ça reste une opération.

Mais si c'est fait par voie cutanée, sous une sédation minimale...
Ça pourrait la soulager durablement, en espérant éviter une ré-intervention.
Et faire chuter sa LFT.
Ça me plait.
C'est mieux qu'un bypass complet.
C'est vrai.
Bien.
Je n'étais jamais là.
Comment sont ses LFT après l'opération ?

La procédure a fonctionné.
J'ai retiré 100% de l'obstruction.
Et ses LFT sont en train de descendre.
Alors, elle est éligible pour l'essai.
Oui, elle est éligible pour l'essai.
Vraiment ?
C'est une excellente nouvelle !
Merci, Dr Bailey, d'avoir exécuté la procédure.
Il faut que j'appelle mes contacts à Gillman.
Il faut que j'y aille.

Merde.
Personne n'a voulu mentionner que l'on pense que cet essai est une très mauvaise idée.
Il faut que tu lui expliques ce qu'il se passe.
- Moi ?

Qui lui a caché le cancer de sa mère.
Non, vous êtes son père.

Tu es le chirurgien de Diane.
- Avery l'était aussi.

Vous avez exécuté la procédure qui a fait chuter ses LFT et qui l'a intégrée dans dans l'essai en premier lieu.
Un essai auquel je n'ai jamais cru.
Vous êtes le chef.
Et qui est à la tête du conseil ?
- Ça vous intéresse maintenant ?

Je vais le faire.
Elle est dans la salle d'attente.
Je ne veux pas vous embêter.
Venez.
Maggie est partie me chercher du thé.
Très bien.
Je voulais vous parler...
De quoi ?
de l'essai clinique.
Je suis éligible ?
Oui, mais, écoutez.
- Il y a des choses qui...

Elle veut commencer tout de suite... le truc.
Le protocole.
Protocole.
C'est vous qui allez le faire ?
Je veux que vous ayez toutes les informations.
Cet essai est très agressif.
C'est ce qu'elle veut, non ?
Oui, mais... l'impact que ça aura sur votre corps, ce sera difficile.
Extrêmement difficile.
Je sais.
Mais Maggie dit que c'est une bonne idée.
Si on ne laisse pas les docteurs s'occuper des membres de leur famille il y a une raison.
Parfois, le besoin d'aider quelqu'un que vous aimez peut altérer votre jugement.
Elle ne ferait rien qui pourrait empirer mon état.
C'est ma fille.
Et voilà.

Salut.
Qu'est-ce qui se passe ?

Rien.
Tout va très bien, chérie.
Vous savez quoi ?
Je vais vous laisser vous reposer, on parlera demain.
J'apprécie.
À plus tard.
Et voilà, Mme Pierce.
Pas besoin de traitement particulier.
Je suis bien dans l'autre chambre, dans la normale.
Maman, c'est un essai clinique alors ils doivent être en mesure de tout contrôler dans ton environnement... la température de la pièce, ta température... tout.
J'allais demander à Aurora si Lee avait enfin passé son permis.
- Qui ?

Son fils Lee l'a raté deux fois, et il devait aller au centre d'examen aujourd'hui.
Tu travailles avec ces personnes.
Comment peux-tu ne pas savoir ça ?
Comment ça va ici ?
On discutait.
Vous allez devoir signer ces formulaires.
Tous ?
Oui, le truc avec les essais cliniques c'est qu'ils peuvent lister un million de façons de réagir pour votre corps mais la vérité c'est qu'ils ne savent rien.
C'est pour ça que c'est un essai.
Vous devez être prête à tout.
Laissez-moi vous guider.
Ça dit que vous aurez peut-être des nausées, des vomissements.
Il y a aussi la déshydratation, faiblesse, étourdissements.
De la fatigue... sueurs nocturnes, frissons.... irritations de la peau... plaies infectées... accumulation de fluide extrême.
En gros ce sera dur  puis vraiment très dur.
Ensuite, si ça commence à marcher, vous devriez vous sentir un peu mieux.
Ce traitement la tue plus vite que le cancer.
C'est ce que veut Diane.
Tu veux dire ce que Maggie veut.
Maman ?
Pourquoi tu ne te reposes pas ?
Je me suis réveillée il y a quelques heures me sentant bien.
Laisse-moi faire.
J'ai regardé les infos, fais un peu de lessive.
Puis j'ai remarqué que l'armoire était un peu encombrée, donc je l'ai rangée.
Tu n'as pas à faire ça.
Trop tard.
Tu t'es levée au bon moment.
C'est l'heure des lasagnes.
Des lasagnes ?
Tu vas préparer mes lasagnes.
C'est ton truc.
Je ne sais pas les faire.
Tu vas apprendre.
Non.

Je ne veux pas que tu me transmettes des trucs.
Je n'aime pas ça.
Ça n'est pas pour ça.
J'ai juste décidé que je n'avais plus à faire ça désormais.
Je suis une femme d'un certain âge, j'ai gagné le droit de mettre mes pieds sous la table et te regarder cuisiner pour moi.
Ça ne te plaira pas quand je serais partie et que mes lasagnes te manqueront.
Invite tes amis.
Ce sera marrant.
Il faut juste que j'aille prendre une douche.
Je ne crois pas non.
Attrape cette farine.
On va faire ça maintenant ?
C'est génial.
Pourquoi vous arrivez tous en même temps ?
On a fait du covoiturage.
On a pensé que ce serait marrant.
Webber a conduit.
Et on a du vin.
Elle m'a fait faire les nouilles à partir de rien.
Tu sais que les nouilles s'achètent en boîtes, pas vrai ?
Attends.

Deux ans.
Et quand je dis lire, c'était vraiment lire.
Elle lisait vraiment dans sa tête.
Vous ne lui avez pas appris ?
Personne ne pouvait.
Mon bébé était un génie.
Son cerveau...
Merci, Maman.
C'est de toi que je tiens ça, j'imagine.
Ça je ne sais pas.
Et de ta mère.
J'aimerais rendre hommage à Ellis.
Je suis là, je reste dans sa maison, c'est la chose à faire.
C'est très gentil, mais ça n'est pas nécessaire.
J'en ai envie.
Où est-elle enterrée ?
- Un endroit où elle adorait...

... et on a allumé l'eau.
C'est pas vrai !
C'était son bloc préféré, c'était une bonne idée à l'époque.
On est horribles.
J'adore ça !
J'adore ça !
Et voilà.
Maman, ça va.
Je viens d'entendre...

J'espère que c'est maîtrisé et que je n'ai pas à ouvrir sa poitrine.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je devrais faire l'EGD.

Va prendre soin de Maggie.
Laisse moi faire ça pour toi.
Ne prétends pas faire ça pour moi.
Tu m'as très bien fait comprendre que mon bien-être était la dernière de tes priorités.
J'essaie juste d'aider ...
Si j'avais besoin d'aide... tu serais la dernière personne que j'appellerais.
Tu as dû faire une thoracotomie ?
La déchirure était très épaisse.
Les traitements classiques n'étaient pas la bonne approche ici.
Non, tu as raison.

On commence à la nourrir par tubes alors ?
Nous n'en sommes pas encore là.
Elle est sous TPN pour l'instant, et je suis aussi soucieux d'une infection, alors on l'a mise sous un large éventail d'antibiotiques.
Elle est toujours sédatée pour la douleur, et on va la garder sous ACP.
Prenez soin d'elle.
Tu as besoin de quelque chose de la maison ?
Est-ce que tu veux qu'on t'apporte quelque chose ?
On a besoin qu'elle se mette sur ses pieds aussi vite que possible.
Si elle manque une seule de ses infusions, elle perdra sa place dans l'étude.
J'aimerai que Diane survive aux prochaines 24 heures, ok ?
On verra où nous en sommes à partir de là.
Je n'ai vraiment pas besoin que tu essayes de me dissuader de quoique ce soit.
Ce protocole rend Diane tellement malade que son œsophage se déchire.
Cela pourrait juste venir du cancer.
Mais tu ne peux pas attendre de l'amener à son infusion suivante.
Parce que ma mère veut vivre !
Et cet essai clinique pourrait lui donner cette chance.
Elle voulait le faire.
- Elle aurait pu dire "non."

Comment peut-elle dire "non" quand sa fille, qui est chirurgienne, se tient devant elle, et la pousse à le faire ?
Il y a eu des résultats favorables !
Il faut juste que je l'amène jusqu'à la fin du traitement.
Elle ne tiendra pas jusqu'à la fin du traitement.
Elle est déjà mourante, et maintenant elle en souffre.
Au moins je fais quelque chose.
J'abandonne pas et je ne dis pas "non."
On lui fait tous du mal.
Tu ne comprends pas !
J'aime suffisamment ma mère pour ne pas dire "Je m'en fiche", et jetez lui un foutu drain.
De quoi avez-vous besoin ?
Que puis-je faire ?
Où est Maggie ?
Vous n'avez pas besoin de vous infliger ça.
Pas si vous ne le voulez pas.
Je suis née dans une cabane a deux pièces avec des toilettes extérieures, six frères, pas beaucoup de nourriture, d'amour ou d'autre chose.
Sortir de là était...
Quand cette assistante sociale a déposé ce petit bébé dans mes bras, quand j'ai regardé ma Maggie...
Maggie, c'est un cadeau de l'univers pour moi.
Elle est... joyeuse.
Elle est tendre.
Maggie est quelqu'un de rare.
De spécial.
Tout ça...
Ça va l'entraîner vers le côté sombre.
Comment pourrais-je faire ça à la personne la plus unique au monde ?
Quand je mourrai, elle devra savoir qu'elle aura tout tenté.
Elle l'a déjà fait.
Maggie a tenté tout ce qui pouvait être tenté.
Je ne peux pas arrêter.

Elle peut le supporter.
Vous ne le voyez pas, car vous la connaissez depuis qu'elle est toute petite.
Pas moi.
Je ne connais que la femme que vous avez élevée.
Elle est intelligente, dure comme l'acier, encore plus pour les gens qu'elle aime.
Et maintenant,
Maintenant je vois de qui elle tient.
Je ne veux pas mourir.
Je vais appeler quelques vieux professeurs de Boston.
Tu te souviens du Dr Luckett ?
Il est spécialiste de la radioactivité.
Maggie...
Comment oses-tu me quitter maintenant.
Tu..

On peut gagner.
Tu dois te battre.

Trésor...
Assieds-toi, laisse moi te parler.
Emmène ça au labo pour moi.

Tu vas bien ?
Non.
Tu veux t'asseoir ?
Non.
J'aimerais que mon père soit là.
Maggie?
Meredith ne comprend pas.
Elle s'inquiète pour toi.
Je viens de commencer.
Ma mère est malade depuis des mois sans que je sois au courant.
Des mois...
J'ai l'impression d'avoir quittée la maison avec le four allumé, d'être partie travailler, et de l'avoir retrouvée en feu à mon retour.
Et personne ne me laisse entrer.
Peu importe ce que je fais, je ne peux pas rentrer.
Je ne peux sauver personne.
J'aurai pu si j'avais su.
Je ne peux pas abandonner.

Qu'est-ce que tu fais ?
Quoi ?
Viens là.
Merci.
Merci.
Elle va partir... et je ne suis pas prête.
Je ne suis pas prête.
Tu ne le seras jamais.
Tu le fais c'est tout.
Écoute-la.
Parle de ce dont elle veut parler enregistre sa voix dans ta tête et mémorise tout.
Reste auprès d'elle.
- Orgasmes.

Ce n'est pas un gros mot.
Non, non !
Je suis mourante.
Je dois transmettre ma sagesse.
Ce genre de sagesse, là maintenant ?
Tu as le temps.
T'as pas besoin de parler de ça tout de suite.
J'ai eu des orgasmes.
Bien.
Ce ne sont pas des cadeaux.

Ne laisse personne te dire le contraire.
Et ça c'est important.
Au moins une fois par jour.
J'aime bien attendre juste avant de me coucher, mais...
Non, par pitié !
Non, Maman !

Tu vas trop loin.
Amuse toi.
Je m'amuse beaucoup.
Quelle couleur ?
La plus sombre.
Tu as appelé pour mes faux-cils ?
Tu sais que je veux mourir avec mes faux-cils.
Les faux-cils arrivent demain.
Bien.
Tu as toujours été exceptionnelle.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Des notes incroyables, une chambre bien rangée, tu n'as jamais répondu, et tu n'as jamais fais de bêtises avec les garçons.
La plupart des parents auraient aimé vivre ça.
Moi, en tout cas, oui.
Mais maintenant...
Il faut que tu te secoues un peu.
Sois un peu plus paresseuse, un peu plus joueuse.
Fais une erreur.
J'ai un travail.
Tu ne regarderas jamais en arrière en te disant,
"J'aurais aimé être plus coincée."
Tu dois rester tranquille, sinon je ne pourrais jamais finir ça.
Et arrête de toujours dire ce que les autres veulent entendre.
Envoie chier quelqu'un.
Ça leur fait du bien et à toi aussi.
Surtout si cette personne vend des voitures.
- Tu aimes la couleur ?

- Et n'oublie pas le...

Tu veux de l'eau ?
Tu veux que je continue ?
J'ai emmené ma bague de fiançailles à Seattle.
Elle est à la maison dans mon sac à bijoux, je veux que tu l'aies.
Ton père me l'a donnée.
Lui aussi voudrait que tu l'aies.
Alors, s'il te plait.
Merci.
Je veux que tu tombes amoureuse.
Que ce soit quelqu'un qui te mérite.
Trouve-toi un homme décent qui t'aime juste un peu plus que tu ne l'aimes.
Pourquoi pas autant ?

Non, il doit penser qu'il est chanceux de t'avoir et pas l'inverse.
L'autre main.
Ne te rabaisse pas pour quelqu'un.
Sois toi même.
Et mets un peu de rouge à lèvres.
Tu sais, si tu continues comme ça, tu seras à court de conseils avant demain.
Ce vernis sent mauvais.
Tu veux que j'ouvre une fenêtre ?
Ce serait sympa.
Il a arrêté de pleuvoir.
Je ne vais pas la laisser ouverte trop longtemps, ou tu attraperas froid.
C'est typique.
T'emmener dans un hôpital, t'aider à tomber enrhumée.
Maman ?
Je sais que le vol... l'hélicoptère a dû coûter cher, alors je vais te faire un chèque.
Pas besoin.

On est une famille.
Merci.
Merci.
Papa ?
Comment va Pierce ?
Pas très bien.
Je suis désolé pour Diane.
Elle aura besoin de moi maintenant.
Pour combien de temps, je ne sais pas.
Je sais.
On a juste un mauvais timing.
Je pense tout le temps au mot de ma mère.
"Dis à Meredith de ne pas..."
De ne pas laisser tomber ?

De ne pas abandonner si facilement ?
De ne pas tomber amoureuse ?
De ne pas avoir d'enfants ?
De ne pas mentir ?
Elle m'a laissée me demander quoi faire, quoi ne pas faire.
Putain.
Quoi ?
Elle m'a laissée savoir que tout dépendait de moi.
Et de moi seule.
Ellis ne m'a jamais pardonné.
Elle est morte sans me pardonner.
Ça m'a privé de tellement de choses... tellement de choses.
Ne nous faisons pas ça l'un à l'autre.
Elle ne m'a laissée personne à qui demander.
Alors j'ai décidé ce qu'elle voulait écrire.
"Dis à Meredith de ne pas avoir peur."
Au revoir, Maman.