# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Selon tes propres mots, les tueurs en série sont généralement des hommes.
Évidemment, les choses changent.
As-tu déjà pensé à demander de l'aide ?
Et à propos de toi, Alicia ?
Tu sais ce que j'en dis.
Sienna, ta fille.
Elle a finit tuer par les mains d'un tueur en série.
Elle serait toujours vivante si Maman, l'obsédé du contrôle, n'avait pas poussé vers le FBI, mais Maman gagne toujours.
Tais-toi.
Ce n'est pas vrai, Maman ?
Ne jamais jouer au psy avec une psychiatre, Mlle Brown.
Très bien, donc elle conduit mon 4x4 jusqu'ici.
Non, elle est partie.
S'il te plait...
S'il te plait, je pense que quelque chose... de terrible est arrivé.
Appelle le 5-0 maintenant.
♪ Hawaii Five-O 7x17 ♪ Hahai i nā pilikua nui
Je dois avouer, je suis impressionné.
Je sais que tu prends du recul, en laissant Flippa gérer son propre camion.
Un moins que rien n'aurait pas renoncé à autant de pouvoir... sans parler, de la publicité.
Tu sais ce qu'ils disent, homme bon fait, homme génial délègue.
Nahele !
Qui est là haut, quaterback ?
Merci, frère.
Tu as mis le paquet.
Tu as Max Weinberg, le batteur de E Street Band ?
Comment as-tu fait ?
Mon oncle Chuey sort avec un ami de son manager.
Lorsque j'ai découvert que Max allait être à Hawaï, je lui ai glisser un mot, pour lui faire savoir que nous avions besoin de quelqu'un ici pour couper le ruban officiel pour l'ouverture.
Max Weinberg a accepté de couper le ruban pour ouvrir un de tes camions de crevettes ?
Oncle Chuey a de l'influence, mon pote.
Apparemment.
Merci beaucoup, Monsieur Weinberg.
Je suis originaire de Jersey, je suis évidement un très grand fan.
Mon...mon ex, mon es-femme, elle est venue ici.
Je voulais être près d'elle.
Je n'aime pas tellement mon ex-femme.
Comment allez-vous, Steve ?
Eh, ça va.
Écoute, mec, c'est, hum...
C'est vraiment génial de te rencontrer.
Et je me suis faufilé avec mon pote, euh,
J'ai trouvé que le box office était un peu léger ce soir là.
C'était nous.
C'était toi.
Je me sens coupable à ce sujet encore aujourd'hui, alors peut-être que je pourrais, vous emmener déjeuner ?
Au moins je le crois.
Chuey, vous savez, il n'a pas été très clair sur les détails.
D'accord.
Okay, okay, rassemblez-vous.
Mesdames et messieurs, merci d'être venus pour notre grande ouverture.
On a passé du super temps à planifier pour vous tous, avec beaucoup de bonnes bases, et du maquillage pour les petits.
Et dans un petit moment, je vais vous jouer de la musique en direct avec notre invité d'honneur, mon bon ami,
Max Weinberg de E Street Band !
je n'ai jamais été d'accord pour ça.
Si tu es un homme à terre, j'ai battu une méchante batterie, mon frère.
Très bien les gens, mettez-vous sur le côté.
Sans plus tarder, je voudrais vous présenter.... notre nouvelle entreprise...
Le Wagon des crevettes de Flippa !
Non !
C'est quoi ce truc ?
Je n'ai jamais approuvé le nom ou l'oeuvre.
Je fais juste preuve d'un peu d'initiative, cousin.
Tu avais dit que c'était mon camion.
Oui, pour gérer et exploiter.
Je suis presque sûr qu'ils mangent la nourriture malgré son visage sur le camion.
Oui, Chin.
Il s'avère que l'appel que tu as reçu de tes amis à la Fondation Phoenix n'était pas mal.
Le Dr Gray est sur l'île.
Alors, quoi, elle est juste rentrée dedans et s'est rendue?
Lauren Parker.
C'est elle, d'accord.
Tu as dit qu'elle avait du sang sur ses mains ?
Elle dit aussi qu'elle n'a aucune idée de comment c'est arrivé là.
En fait, elle n'a aucun souvenir du tout des dernières 24 heures.
Nous avons envoyé un échantillon de sang au laboratoire pour les tests ADN.
Nous pourrions chercher un corps.
Je ne pensais pas te revoir.
je suis désolé, nous sommes nous déjà rencontrés ?
Vous n'êtes pas Madison Gray.
Lauren Parker.
D'accord.
Pourquoi vous ne me croyez pas ?
Pourquoi personne ne me croit ?
Nous ne vous croyons pas parce que vous mentez, Dr Gray.
Je ne suis pas ce Dr Gray.
Je suis Lauren Parker de Eagle, Wisconsin.
Et je ne sais pas ce qui se passe ou comment ce sang est arrivé sur mes mains.
Et je suis effrayée.
Je dois vous poser une question.
Oui ?
Pensez-vous vraiment que je vais gober ça ?
Pensez-vous que tout le monde va gober ça ?
Je ne sais pas ce que ce docteur Gray a fait pour te blesser
Je suis désolé, je le suis vraiment, mais... ce n'était pas moi.
Je suis Lauren Parker, et j'ai besoin de quelqu'un pour m'aider à comprendre...
Je ne sais pas à quel genre de jeu de malade vous jouez mais je vous promets... que je vais le découvrir.
Attendez, attendez, vous ne pouvez pas me laisser ici.
S'il vous plaît ne me laissez pas ici.
Est-ce que vous prenez actuellement des médicaments sur ordonnance ?
Avez-vous déjà souffert de crises de dépression ?
Non, je me considère comme une personne très optimiste.
Avez-vous du tempérament ?
Alicia, c'est un appel de Steve McGarrett.
Écoutez, nous l'avons eu.
Nous avons Madison Gray en garde à vue au commissariat.
J'espère que vous allez bien.
J'ai laissé un message à Alicia Brown.
Tu sais, j'ai pensé qu'elle devait savoir ce qui se passe.
après tout ce qui est arrivé.
Maintenant nous avons Gray en garde à vue, en espérant que ça lui apporte de l'aide pour tourner la page.
Comment va l'éval psych ?
Il faut au moins 24 heures pour que nous ayons une analyse ADN complète.
Mais j'ai parlé au laboratoire, et ils vont nous obtenir des résultats préliminaires dès qu'ils peuvent.
Tout le mode d'opération de Madison Gray a toujours été de faire en sorte que d'autres gens tuent pour elle.
Et maintenant elle se salit les mains ?
Peut-être parce que les circonstances ont changé.
En tant que fugitive, elle a peut-être senti qu'utiliser une procuration représentait un trop grand risque.
Ça n'a pas de sens pour moi.
Où en sommes-nous avec le pseudonyme ?
Juste au moment où Gray a disparu.
Elle s'est procurée un permis de conduire, même une carte de crédit.
Or, selon les documents de voyage "Parker",
Gray est vraiment arrivée à Oahu il y a deux jours.
On essaye toujours de découvrir où elle a été depuis qu'elle est arrivée.
Pourquoi le Wisconsin ?
Bien, elle essayait de faire profil bas.
Eagle a seulement environ 2000 résidents.
Pratiquement aucune chance qu'elle soit reconnue.
Il y a des milliers de villes comme ça.
Chaque mouvement que fait cette femme a un but.
On dirait qu'ils ont fini là-bas.
Messieurs, je viens de terminer mon évaluation de Madame Parker.
Docteur, Lauren Parker est un pseudonyme créé par notre suspect, le Dr Madison Gray, il y a environ quatre mois.
Nous essayons toujours de comprendre dans quel but.
Il peut y avoir aucune intention criminelle.
Pour autant que je peux dire, la femme que vous avez en détention souffre de trouble de la personnalité multiple, une maladie où plusieurs personnalités coexistent, chacune ignorant les actions des autres.
Vous ne savez pas qui elle est,
Madison Gray est une tueuse en série très intelligente dont le mode opératoire est de manipuler les gens.
Et vous voulez dire qu'elle m'a manipulé, qu'elle fait semblant ?
Docteur, sauf votre respect, si quelqu'un peut le faire, c'est elle.
Je ne peux certainement pas l'exclure.
Mais j'ai fait des recherches approfondies sur le D.I.D.
J'ai étudié beaucoup patients qui étaient dans cette situation.
Et d'après mon opinion professionnelle, la personne là dedans croit véritablement être Lauren Parker, une touriste de Eagle, Wisconsin.
Merci beaucoup d'avoir pris de votre temps aujourd'hui, Docteur.
Nous restons en contact.
Je suis que si c'est le cas, elle n'aura pas de problème pour passer au polygraphe.
Je vais vous poser quelques questions.
'il vous plaît répondez honnêtement au mieux de votre capacité.
D'accord.
Où sommes-nous ?
Dans un poste de police.
Où situé ce poste de police ?
Honolulu.
Ou, avez-vous voulu dire Hawaï ?
Peu importe.
Comment vous appelez-vous ?
Lauren Parker.
Avez-vous déjà travaillé en tant que psychiatre pour le département de la police d'Hawaï ?
Non.
Avez-vous déjà conspiré pour commettre un meurtre ?
Dieu non.
Très bien, alors elle a passé le détecteur de mensonges.
Pourquoi s'est-elle rendue ?
Elle en a probablement eu assez de courir.
Elle doit savoir que soit nous soit un autre bureau nous la rattraperons.
C'est juste un question de temps.
Elle vient donc ici avec ses propres règles et invente ça, un machin truc dissociatif, ou ce que ce soit, et ainsi prépare le chemin pour plaider la folie.
Logique.
Nous ne marchons pas dans ce jeu de personnalités multiple, mais un jury le pourrait.
Non, je n'y crois pas.
Parce que c'est toujours un gros risque.
Et si le risque ne paye pas, elle pourrait passer le reste de sa vie incarcéré dans un asile.
Je ne pense pas que c'est la raison pour laquelle elle soit revenue.
Je pense qu'elle veut quelque chose de toi, en particulier.
Je pense que tu lui manques.
alors peut-être qu'elle veut une revanche.
Tu dis que Gray s'est rendue parce qu'elle s'ennuyait ?
Attends une minute.
Ça ne serait pas la chose la plus folle qu'elle aurait faite.
Ainsi, la dame veut une revanche.
Quel va être le jeu cette fois ?
Voilà ce que nous avons besoin de comprendre.
Je viens d'avoir la réponse au sujet du sang que nous avons envoyé au laboratoire.
Ils font encore une analyse complète, mais les résultats préliminaires montrent que nous avons  une correspondance avec quelqu'un dans le système.
Alicia.
Alicia.
C'est Steve.
Alicia Brown.
Alicia.
Alicia, c'est Steve.
Alicia ?
Alicia, tu es là ?
Alicia.
Je n'ai pas trouvé de sang, et il n'y a aucun signe de lutte.
Peut-être que ça n'a pas eu lieu ici.
Alicia.
Oh mon Dieu.
Steve.
Que fais-tu ici ?
Je crains que non.
Oui, bien sûr, et personne ne s'y laisse prendre une seconde.
Elle n'a jamais pensé que vous le feriez.
Elle est très intelligente, et la dernière chose qu'elle va faire c'est de sous-estimer son adversaire.
Peut-être qu'elle est désespérée.
Je veux dire, après tout, elle a complètement perdu l'esprit.
Elle est les deux, ce qui la rend d'autant plus dangereuse.
Oui, il y a quelque chose d'autre.
Quand elle s'est rendue, elle avait du sang partout sur les mains.
C'était ton sang, Alicia.
Quoi ?
Es-tu sûr ?
Assez sûr.
Nous avons fait tester l'ADN.
Comment est-ce possible ?
Comment...je veux dire, comment a-t-elle pu apparaître avec mon sang sur elle ?
Je pense que c'est possible
Elle le recueillait quand elle nous as attaqués.
Attends une minute, maintenant.
Préparer quelque chose comme ça aussi en amont, collecter ton sang il y a quatre mois ...
Lou.
C'est exactement le type de prévoyance dont cette femme a montré être capable.
Bien, mettons de côté le comment ...
À quoi penses-tu ?
Oh, elle n'en a évidemment pas fini avec moi, pas encore.
Mme Brown, je sais par quoi cette femme vous a fait passer, mais elle est enfermée maintenant.
Elle est en prison, ils ne la laisseront pas partir.
Tu penses que parce qu'elle est derrière les barreaux, je suis en sécurité ?
Que chacun de nous est en sécurité ?
Elle a des hommes prêts à faire ce qu'elle demande, à tuer pour elle.
Alicia.
Si vous voulez une protection policière nous allons l'organiser, d'accord ?
Si vous voulez retourner sur le continent, nous ferons en sorte que ça arrive.
Je veux aller la voir.
Sauf votre respect, Madame Brown, vous pensez vraiment que c'est une bonne idée ?
S'il y a bien une chose que j'ai apprise dans la chasse aux monstres ... c'est que vous ne pouvez pas les distancer.
Elle joue un autre jeu.
Je dois savoir quelles sont les règles.
J'y vais avec toi.
Dr Gray.
Vous vouliez me voir.
Oh mon Dieu.
Ne la laissez pas près de moi, s'il vous plaît.
C'est drôle vous n'aviez jamais mentionné ça avant.
Tout me rev ... me revient maintenant que je vois son visage.
Elle a essayé de m'attaquer ce matin.
Je devais la repousser avec son propre couteau avant qu'elle ne s'enfuit.
Voilà d'où vient le sang.
Vous mentez.
Elle ment.
Non.
Allez, allez.
Attends.
Je l'ai coupé sur son avant-bras, à peu près au milieu.
Son avant-bras droit.
Vérifiez si vous ne me croyez pas.
Je suis allée en randonnée hier, j'ai glissé et je me suis coupé sur un rocher.
parce que j'étais toute seule.
Nous devrions vraiment la retenir, au moins assez longtemps pour prendre une déposition.
Non, ça va, Pua.
Je vais parler à Mme Brown moi-même.
Je vous garantis sa coopération.
Vous n'allez pas, vous n'allez pas juste la laisser partir, n'est-ce pas ?
Allez, Alicia.
Vous ne pouvez pas la laisser sortir, s'il vous plaît.
Elle doit avoir... elle a pu me voir sur la randonnée.
Elle a dû me regarder.
Elle a dû me voir tomber et me couper.
Pourquoi , si elle veut me tuer, pourquoi n'a-t-elle pas demandé à quelqu'un de me tuer ?
Parce qu'elle joue avec toi.
Tu dois arrêter de la faire rentrer dans ta tête.
Nous voulons comprendre ce qui se passe et ce qu'elle manigance ?
J'ai besoin que tu rentres dans son jeu.
Comprends-tu ?
Gray n'ira nulle part.
Je vais venir ce soir, et nous allons en parler.
C'est gentil et c'est charmant, mais je...
Je n'ai besoin de personne pour s'occuper de moi, d'accord ?
S'il te plaît, il suffit de le faire pour moi.
Allez.
Si j'avais su que tu étais un bon cuisinier, je t'aurais invité depuis longtemps.
ralenti, tu n'as pas encore goûté.
Sérieusement, Steve.
Je te remercie.
C'est sympa.
Je suis... heureuse que tu sois là.
Tu semble, tu semble surpris.
Ce n'est pas personnel.
Non, c'est juste que j'ai  l'habitude d'être seule.
Oui, bien...
Tu n'as pas à l'être.
Je peux même rester ici ce soir.
C'est plutôt direct de ta part, Steve.
C'est gentil.
Je la préfère.
Quoi ?
La solitude.
Depuis ma fille et  et ensuite mon mariage s'est brisé, c'est plus facile.
Certains jours je n'ai même pas l'énergie pour affronter les gens.
Oui, je...
J'aime mes moments de solitude, aussi.
Je pensais pouvoir le faire.
Je veux dire, je pensais que j'étais prête pour elle.
Et soudain elle était là, et je...
Alicia, ça ira mieux.
Tu sais, ça va prendre du temps.
Mais ça ira mieux.
Oui, parce que le temps guérit tous les maux, non ?
Sauf que ça ne marche pas vraiment.
Non, pas tous.
Et c'est pourquoi je ne devrais pas être entouré de gens.
Parce que je casserais l'ambiance.
C'est ça d'avoir Danny pour partenaire.
Agréable.
Tu n'as pas dû passer huit heures dans une voiture en planque avec ce gars l'écoutant se plaindre d'un sandwich Reuben, d'accord ?
Ça à l'air désagréable.
Désagréable est un euphémisme.
Ça là, c'est clairement supportable.
Merci de m'avoir accueilli.
Déjà entendu parler d'attraper quelqu'un avec sa garde vers le bas?
Je serais dehors.
Pas de cris cette fois ?
Vous n'avez plus peur de moi ?
Il n'y a personne dans l'autre pièce qui regarde.
Il n'y a que nous.
Vous n'allez pas me faire de mal, Alicia.
Il y a un gardien juste devant cette porte, et on vous a fouillé avant de vous laisser entrer.
Pas assez bien.
On réessaie, parce que je ne me soucie pas de quel jeu il s'agit-- il est finit maintenant.
Vous allez me dire ce qui se passe, ou je vais vous trancher la gorge ici dans cette pièce.
Ce n'est pas si facile, Alicia.
Il faut être un certain type de personne pour prendre la vie de quelqu'un.
Je ne sais pas si vous l'avez en vous.
Allons-nous le découvrir ?
C'est bon, il y a quelque chose que tu peux faire.
Vous pouvez déverrouiller ces menottes.
Pourquoi devrais-je le faire ?
Parce que j'ai un secret.
Qui va changer votre vie pour toujours.
Et à moins que vous ne fassiez exactement ce que je demande, vous ne saurez jamais ce que c'est.
Vous êtes une menteuse.
Pourquoi je me donnerais tout ce mal-- me rendre, le sang, vous faire venir à moi ?
Ne pensez-vous pas qu'il y avait une raison ?
Dernière chance, Alicia.
Vous passez cette porte, vous ne saurez jamais mon secret.
Et croyez-moi, vous allez vouloir connaître mon secret.
Selon notre agent, directement après ça, Alicia a détaché Gray, a échangé de vêtements avec elle, et l'a enfermée dans le local de Gray, et les deux sont sortis par la porte d'entrée.
L'officier les a-t-il entendus dire quelque chose sur l'endroit où elles se dirigeaient ?
Non, malheureusement non.
On a lancé un avis de recherche pour les deux femmes et la voiture d'Alicia, mais rien encore.
Le résultat final est que Gray est partie, de nouveau.
Quelqu'un suit le téléphone portable d'Alicia ?
Non, nous avons essayé mais il est désactivé.
Alicia est trop intelligente pour ça.
Je te garanti qu'il y a une explication.
Quand Alicia et moi sommes allés voir le Dr Gray,
Elle a provoqué Alicia tout le temps.
Elle essayait de se mettre dans sa tête.
Ne me dit pas qu'un ex profiler du FBI devient un esprit abusé pour mettre u n rasoir sous la gorge d'un flic ?
C'est de Madison Gray dont nous parlons.
Elle a fait quelque chose pour qu'Alicia veuille la sortir de là.
C'est la clé.
Nous le saurons si on découvre où elles vont.
Bien.
Kono, vérifie les cartes de crédit d'Alicia.
Vois si elle a fait des achats au cours des deux dernières heures.
Je sais que toi et Alicia avez une histoire.
Tu rentres, vous êtes presque morts ensemble, j'ai compris.
Tu penses que cela m'empêche d'être objectif avec elle, non ?
Non, je pense qu'il y a certaines possibilités que nous devons considérer.
Comme quoi ?
Comme cette femme, Alicia, qui a craqué.
Danny, s'il te plaît.
J'étais avec elle hier soir.
Nous avons dîner.
Tu penses que c'est une question de vengeance ?
C'est pourquoi tu n'as pas pu entrer en contact avec elle les quatre derniers mois.
Bon, alors ce que tu dis c'est que tu penses qu'Alicia a effectivement attaqué Gray comme Gray a dit qu'elle l'avait fait hier.
Ça aurait du sens, n'est pas ?
Je veux dire ça expliquerait le sang, ça expliquerait la coupure,
Ça expliquerait potentiellment pourquoi elle est entrée et l'a fait évader de prison.
Peut-être qu'elle l'emmène quelque part pour la tuer, je ne sais pas.
Allez, on a un résultat sur cet avis de recherche.
Elles sont allées à Madison, Wisconsin.
Le Wisconsin- c'est là que Gray a passé les quatre dernier mois.
Kono, lance une recherche sur les antécédents d'Alicia Brown, d'accord ?
Renseignements biographiques, scolarité, infos sur des affaires, tout ce que tu pourras trouver.
Recherche tout ce qui a un lien avec le Wisconsin.
D'accord, je cherche tout de suite.
Edward Sears.
Edward Sears est enfermé dans le Wisconsin.
C'est ce tueur en série qu'Alicia Brown a enfermé ?
N'a -t-elle dit qu'il était en quelque sorte relié au meurtre de sa fille ?
Elle était convaincue qu'il orchestrait tout ça depuis sa cellule.
Vous n'êtes pas à l'abri de moi !
Si Madison Gray à déménagé au Wisconsin alors elle pourrait être proche de Sears ?
Non, nous ne l'avons pas fait.
Ils sont comme tout le monde pour ça ?
Apporte le rapport, Kono.
D'accord, donc il n'y a pas de suspect possible.
Gray sait probablement qui l'a fait aussi, ce qui signifie qu'elles ne vont pas voir Sears.
Gray pourrait avoir convaincu Alicia qu'elle allait avoir une chance d'affronter le véritable meurtrier de sa fille.
Ce qui expliquerait pourquoi Alicia a tenté de la faire évader de prison.
Ça doit être ça, la phase finale.
Nous savons tous que Madison Gray convainc les autres de tuer les mauvaises personnes pour elle.
Elle va transformer Alicia en meurtrière.
Et nous l'avons attrapée avant que ça arrive.
Nous sommes arrivés à comprendre qui a tué Sienna Brown.
Quand j'ai entendu.que je recevais
Un visiteur d'Hawaii... j'espérais
Que c'était ma vieille amie,
Alicia Brown.
Peut-être que vous reconnaissez cette vieille amie,
Selon le registre, elle vous a rendu visite une fois par semaine pendant les 4 derniers mois.
Groupies.
Ils ne reçoivent jamais assez.
Vous avez orchestré le meurtre de Sienna Brown depuis l'intérieur de la prison.
Madison Gray est venue vous rendre visite pour obtenir le nom de votre complice.
Je devine que vous lui avez donné à elle.
Je suppose que vous avez rencontré le Dr Gray.
Elle peut être... très persuasive.
Bien, vous savez que, nous pouvons être très persuasif aussi.
Donc, vous allez devoir nous donner ce nom.
Quoi que vous avez prévu pour moi ça ne peux pas être pire que ce qu'ils m'ont fait vivre ici.
Je n'en sais rien.
Vous voyez, il y a seulement une façon d'en finir, et c'est avec vous en nous donnant l'information pour laquelle nous sommes venus.
Envoyer un papier et un stylo.
Je vais vous donner le nom.
Ce morceau de papier sera la preuve que j'ai coopéré.
Vous avez un bic et du papier ?
Merci.
Non, non...
Venez, venez !
Allons-y !
Non, non.
Ce ne sera plus long maintenant.
Si vous me mentez...
Si c'est un jeu...
Je vais vous tuer.
Tu vois la façon dont Sears nous regardait ?
Voilà, Commandant.
D'accord, il doit y avoir quelque chose ici.
Il doit y avoir un indice.
Quelque chose quelque part.
Les gars comme Sears, ils aiment les rappels de leur oeuvre, revivre ce qu'ils ont fait.
Hey, Chin.
J'ai quelque chose.
Elles ont toutes été postées du Wisconsin.
Elles sont toutes de la même écriture.
"Votre humble serviteur, Benton Jones".
Quelle est la plus ancienne date que tu as sur ces lettres, Chin ?
J'ai une du 2 août 2012.
C'est à peu près au moment où Sienna Brown a disparu.
Regarde ça.
"Je pense que vous serez très heureux.
Personne ne le trouvera jamais.
Ce gars Benton Jones-- il doit être notre tueur.
Nous devons le trouver avant qu'Alica Brown ne le fasse.
C'est ça.
C'est dans la boîte à gants.
On dirait qu'on y sera dans 15 minutes.
Nous n'avons pas 15 minutes.
Lou.
Le rapport final d'ADN vient juste de revenir du labo.
Tu ne vas pas le croire.
Maman ?
Maman !
Tu es vivante.
Maman.
Mon bébé est vivant.
Il est de retour.
Nous devons y aller.
Okay.
Attends.
Je te tiens.
Accroche-toi à moi.
D'accord.
Maman !
Vient, maman !
Alicia ?
Tout va bien.
Tes hommes vont bien ?
Oui.
Donc, vous êtes sûr que je ne peux pas vous faire quoi que ce soit ?
Non, je vais.. je vais bien.
Je voulais prendre de vos nouvelles, voir comment Sienna faisait.
Je vais lui dire que vous vous êtes arrêté.
Je...
Je ne veux tout simplement pas la réveiller, si cela te convient.
Je sais qu'elle veut vraiment te remercier elle-même et te dire combien elle est reconnaissante, alors...
Je sais, peut-être quand elle sera levée, nous pourrions...
Tu sais, tous aller dîner ensemble ou ailleurs...
c'est juste que c'est très social.
et je ne voudrais pas donner aux gens une fausse idée.
D'accord.
Au revoir.
Je te tiendrai au courant des recherches.
Vraiment ?
Merci.
Nous la trouverons, Alicia.
Vous la trouverez quand elle voudra être trouvée, Steve.
On verra.
Prends soin de toi.
On reste en contact.
je le ferai.
Bonjour, Alicia.
Que veux-tu ?
Finir le jeu.
Allons-y, alors.
tue moi.
Je ne pense pas.
Je ne pense que que tu as ce qu'il faut non plus.
C'est pourquoi tu as d'autres personnes qui tuent pour toi-- donc tu peux sentir le pouvoir et le contrôle.
Mais la vérité c'est que...
Vous n'avez pas assez de cran.
j'apprécie un challenge, pas toi ?
Avoir des personnes qui tuent pour moi-- c'était un bon jeu, mais pas autant qu'un challenge.
Vous, en revanche-- moraliste, vertueuse, vous avez passé votre vie à mettre des tueurs derrière les barreaux -
Vous transformer en tueur... maintenant, ce serait vraiment quelque chose.
Vous pensez que je vais tuer pour vous ?
Je suppose qu'aller en prison pourrait être dur.
Après les retrouvailles avec Sienna.
Mais elle vous rendra visite.
Certainement plus que vous.
Je ne tuerai personne pour vous.
Oh, tu le feras.
Tenez, vous aurez besoin de ça.
Ne bougez pas.
Ne bougez pas, ou je vous tire dessus.
Je pense que cette fois vous avez réellement la volonté.
Vous êtes folle.
"Contrôler les problèmes" je crois que vous l'appelez comme ça.
Tu sais, ils disent que prendre une vie est l'ultime contrôle.
Personnellement, je pense que l'ultime contrôle est que quelqu'un la prenne pour vous.
Et j'ai besoin que vous contactiez le Commandant McGarrett du 5-0.
Madame, quelle est la raison de votre urgence ?
Tu penses vraiment que ça mettra fin à ça?
Est-ce que ça y a mis fin quand tu as mis Ed Sears en prison?
Il n'y a qu'une seule façon de finir ça et de s'assurer que ta chère Sienna sera en sécurité pour toujours.
Je suis là.
Quelle est la nature de votre urgence ?
Je dois..
Je dois rapporter un meurtre.
== sync, corrected by elderman == @elder_man