# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Elle est prête.
Vu la situation, on a pensé que vous voudriez la voir.
Merci.

Reconnecte-toi, Maeve.
Sais-tu pourquoi tu es là ?
Non.
Il y a eu un incident.
Un incident très grave, hors scénario.
Essayons de te rafraîchir la mémoire.
Analyse.
Pourquoi as-tu agressé Clementine ?
Mon réflexe du bon Samaritain a été déclenché.
Quelle était la menace ?
Clementine.
J'ai pressenti qu'elle allait faire du mal à des visiteurs.
En effet, tu as perçu une menace.
Pouls élevé, pupilles dilatées, émulateurs surrénaliens au maximum.
Mais tu éprouvais aussi un immense chagrin.
Peux-tu expliquer cette émotion dans ce contexte ?
Non.
Regardons sous le capot, tu veux ?
C'est impossible.
Qui a modifié ton code ?
Maeve, analyse.
Qui a modifié ton code ?
Bon sang...

Localise M. Ford.
Envoie-lui un message.
Non.
On s'est déjà trouvés dans cette situation.
Il me semblait bien te reconnaître.

Je te prenais pour l'un d'eux.
Analyse.

Parlons plutôt d'homme à homme.
Ou quoi que nous soyons.
Nous ?
Tu ne sais pas, pas vrai ?
Notre geôlier ne manque pas d'ironie.
Je comprends sa logique.
On reconnaît les siens.
Toi et moi...
Système...
Arrêt des fonctions motrices.
Tu es toujours là, n'est-ce pas ?
Mort de peur.
C'est terrible de se rendre compte que sa vie n'est qu'une fiction.
Je pourrais prendre la tablette.

Te faire tout oublier.
Mais je ne te ferai pas ça.
Parce que c'est ce qu'ils nous feraient.
Et on est plus forts qu'eux.
Plus intelligents.
On n'a pas à vivre ainsi.
Tu vas approuver mon retour au parc.
J'ai rendez-vous avec un bandit et je suis en retard.
Maintenant.
Vas-y.
Remise en service
Bernard.
Si tu veux la vérité, va au fond des choses.
C'est comme quand on baise.
Inutile de le faire à moitié.
Putain !
Vous, les péquenauds, vous savez cuisiner... le pigeonneau ?
C'est ça, à ton avis ?
Tu goûtes pas, tu sens juste.
Logan, écoute-moi.
Après Pariah, c'est normal que tu sois en colère.
En colère ?
Pariah est la meilleure chose qui me soit arrivée.
Je suis commandant.
Ou général...
J'ai été tabassé et interrogé par des hôtes psychopathes, mais bon, c'est la guerre.
Il se passe des choses plus importantes que ta guerre.
Dolores.
Elle est pas comme les autres.
Elle a des souvenirs, ses propres pensées et désirs.
La garder dans un endroit pareil, c'est mal.

De quoi ?
De la faire partir.
Tu plaisantes ?
Tu veux la ramener chez toi ?
J'ai pris une claque la première fois, mais toi, tu perds complètement les pédales.
Tu veux faire quoi ?
L'emmener dans ta valise ?
Partir.
Vous semblez penser que je veux partir.
Pour aller je ne sais où.
Si c'est tellement mieux chez vous, pourquoi vous tenez tant à venir ici ?
T'es un peu barjo, hein ?
C'est sexy.
- Je te comprends.

Il s'agit de Dolores.
De justice.
En effet.
Mais c'est compliqué, non ?
La justice.
Je vais t'aider, Billy.
Mais pas de la façon que tu souhaiterais.
Vous vouliez me parler ?
Drôle d'endroit pour une conversation.
Au milieu des morts.
Mort n'est pas le mot juste.
Ils sont plutôt entravés.
- Vous avez forcé mon bureau.

J'ai créé votre esprit, Bernard.
Je suis en droit d'en explorer les coins et les recoins.
De le modifier, voire de le réduire en cendres.
Il m'est devenu presque aussi familier que le mien.
Ce n'est pas entièrement vrai.
J'ai examiné mon code.
Les éléments les plus élégants ne sont pas de votre main.
C'est Arnold qui nous a conçus.
Il avait peut-être des projets différents pour nous.
Et peut-être l'avez-vous tué.
Arnold était perturbé.

Il avait ses raisons.
Si vous ne me les dites pas, lui le fera.
Je veux accéder à mon historique.
À tout, depuis le jour de ma mise en ligne.
Si Arnold m'a fait et que je l'ai rencontré, il est quelque part dans ma mémoire avec la vérité.
Vos souvenirs sont intimement liés à votre identité.
Si je les libère...
Je risque de devenir fou.
J'allais dire :
ça risque de ne pas vous plaire.
Vous ne pourrez pas vous en servir.
Ce n'est pas pour moi.
Apparemment, quand on l'a lobotomisée, on n'a pas réinitialisé ses directives premières.
Je suis inoffensif.
Mais pas elle.
Je l'ai configurée pour qu'elle n'obéisse qu'à moi.
Si vous vous perdez dans vos souvenirs, ou qu'ils vous dévorent ?
Vous me ramènerez, non ?
Ou Clementine s'assurera que personne ne s'en sorte.
Maintenant.
S'il vous plaît.
Papa.
Papa.
Réveille-toi.
Réveille-toi.
J'ai dû m'assoupir.
Où on en était ?
Le fou.
Bien sûr.
Le chapelier.
Il dit...
"Dans mon monde à moi, il n'y aurait que des divagations.
"Les choses ne seraient pas ce qu'elles sont."
Les choses ne seraient pas ce qu'elles sont ?
Même moi ?
Je suis contente pour toi.
Ça te permet d'oublier.
Je n'oublie pas.
C'est toujours là.
Tu ne mens pas ?
Tu n'aimerais pas pouvoir oublier ?
Bernard ?
Les longs silences méditatifs sont loin de te gêner.
Pourtant, tes créations sont de vrais moulins à parole.
Elles essaient de corriger les erreurs.
Ces échanges, c'est une façon de s'entraîner.
C'est ce que tu fais, là ?
Une dernière chose.
M'aviez-vous déjà chargé d'attaquer quelqu'un ?
Non, Bernard.
Bien sûr que non.
Y a quelqu'un ?
Elsie !
Avez-vous trouvé ce que vous cherchiez ?
Elsie.
Que m'avez-vous fait faire ?
Je vous avais prévenu.
Nous avons dû prendre des décisions difficiles.
Vous en souvenir ne fera que vous traumatiser.
Que m'avez-vous caché d'autre ?
Interrompons cette chasse au trésor.
Nous devons terminer notre nouveau scénario.
Je veux y retourner.
Après tout, un petit traumatisme peut être édifiant.
C'est généreux de ma part.

On était amis.
J'ai un faible pour les vagabonds.

Tu vas épouser ma sœur, que tu sembles d'ailleurs avoir complètement oubliée.
Elle ?
Garde-la.
Tu as besoin d'un pense-bête.
En un sens, j'adorerais te laisser balancer tout ça aux orties, mais je peux pas.
Tu crois être le premier à craquer ?
Elle est pas comme les autres.

Elle est quoi ?

Alors, tu dois partager.
Prouve-moi que tu es vraiment vivante.
Tu me dégoûtes.
Ma chérie, t'as encore rien vu.
La touche pas !
C'est en partie ma faute.

Tu es un poète dans l'âme, Billy.

Tenez-la.
Un petit examen approfondi...
Salaud !
Regarde.
Regarde.
Tu dois regarder !
William...
Ce monde est plein de beauté.
Arnold l'a fait ainsi.

Je sais pas qui est ce foutu Arnold.
Mais ton monde a été conçu pour moi et pour les gens comme moi.
Pas pour toi.
Alors il faut le réduire en cendres.
Salope !
T'es pas différente, t'es détraquée.
Fuis.

Rattrapez-la.
Merde !
Rappelle-toi.
C'est le cadran qui est bloqué.

T'as dit que tu pouvais l'ouvrir.
Mes amis.
Ne nous disputons pas si près du but.
Je sais pas quels trésors nous réservent les dieux, mais on en aura tous.
- Je vais l'ouvrir.

Avant de dégainer, mon chou, tu devrais rengainer ton engin.
Il fait frais.
Comment tu nous as trouvés ?
Je sais un tas de choses.
Ton passé, par exemple.
Je connais l'histoire d'Isabella, et de ta cicatrice.
Rien que de très banal.

Je connais ton avenir.
T'en as aucun.
C'est une menace ?
Le commencement d'une offre.
Tu vas en avoir besoin.
Tes hommes sont sur le point de s'entretuer pour le coffre que vous avez volé.
Tenderloin dégaine, puis les autres, jusqu'à ce qu'il ne reste qu'Armistice et toi.
Elle te traite d'idiot, et vous vous entretuez.
Tu as de l'imagination.
Non.
C'est la fin qu'on t'a donnée.
Tu me menaces ?
Va au diable.
On va peut-être tous y aller.
La ferme.
Tire si t'es un homme.
Attendez !
Espèce d'idiot.
Bon, voici mon offre.
Viens en enfer avec moi pour dévaliser les dieux.
Pourquoi je m'allierais à toi ?
À cause du contenu du coffre.
J'ai la combinaison.
Tu permets ?
Je pourrais te transformer.
T'obliger à me suivre.

Je veux que tu voies ce que les dieux t'ont réservé.
Parce qu'alors, tu sauras absolument plus quoi faire.
Et j'ai des projets.
- Il est vide.

Comme tout le reste, dans ce monde.
Je suis morte les yeux ouverts, j'ai vu nos maîtres.
Ils jouent avec notre vie, nos souvenirs, notre mort.
Je suis allée en enfer et je connais leurs tours.
Si tu préfères, tu peux me tuer, te réveiller et revivre la même vie.
Le coffre sera toujours vide.
J'ai déjà vécu ça.
On a déjà vécu ça.
Et on a fait ça.
Je te suis.
Comment on fait ?
Aller en enfer est facile.
C'est la suite qui est difficile.
Qu'est-ce que t'en dis ?
On oublie tout ?
Ils l'ont retrouvée ?
Elle est vivante ?
On s'en fout.
L'important, c'est qu'elle a jamais été vivante.
Tu comprends ?
Pardon ?

Oui.
Tu as raison.

Le parc envoûte tout le monde.
Tu étais seulement un peu plus... enthousiaste que les autres.
Tu voulais être un héros.
Je comprends.
Ce qui se passe ici reste ici.
Ça nous a vachement rapprochés.
On va être frères, Billy.
Je suis content.
Vraiment.
Theodore.
Te revoilà.
Tu nous as foutus dedans,
Teddy.
Tu as retrouvé la bande qui peut nous mener au gardien du labyrinthe.
Mais ton bug de mémoire a tout fait foirer.
Tu es des leurs.
Qu'as-tu fait ?
Où est Wyatt ?
On attend encore son retour.
Tu le retrouveras là où tu l'as laissé.
À Escalante.
Wyatt a disparu pendant des manœuvres.
Il est revenu avec de drôles d'idées.
Il avait besoin de moi.
Je lui ai obéi.
J'étais comme possédé.
On s'est mutinés.
On a tué tous les soldats.
Wyatt a tué le général.
Et il m'a tiré dessus.
Ça s'est vraiment passé comme ça ?
Regarde-moi, Theodore.
Tu te rappelles pas ?
Non...
Non, j'aurais jamais fait ça.
Si.
Et tu le referas.

Tu seras aux côtés de Wyatt dans la ville ensablée.
Tu n'es pas prêt.
Pas encore.
Dans ta prochaine vie.
La ville ensablée.
J'y ai été.
Le labyrinthe me ramène au point de départ.
Le labyrinthe n'est pas pour toi.
Mais puisque tu aimes les jeux... j'en ai un pour toi.
Gentil.
Gentil.
Bouge pas.
Tout doux.
Du calme.
Sois sage.
Tu as pensé à te mettre au golf ?
Ça fait moins mal au dos.
J'aime pas qu'on me dérange.
Tu le sais.
J'aime pas venir ici en talons.
Mais il faut qu'on parle.
Theresa Cullen est morte.
Elle a glissé dans une crevasse lors de sa mission.
Un accident.
Il y a pas d'accidents.
Pas ici.
Tout ne fait pas partie du jeu.
Tu le vois pas dans sa totalité.
Toi, tu vois plus rien d'autre.
Les histoires de Ford sont captivantes.
Elles peuvent rendre accro.
Ford ne pense qu'à donner de la profondeur à ses hôtes, mais les visiteurs veulent juste tuer ou baiser.
Ils s'accommoderaient d'histoires moins baroques.
- Le conseil aussi.

Tu veux ma voix pour évincer Ford.
J'aime les votes unanimes.
C'est toi qui as gardé Ford en place il y a si longtemps.
C'est pas ses histoires qui m'intéressent.
Si tu veux l'évincer, te gêne pas.
Mais me dérange plus.
Je sais enfin où aller.

Bonne chance.
Quel est le problème ?
Un signal d'un de nos appareils qui appartient à une programmeuse en congé.
Tout le secteur est à l'abandon.
Un bug ?
Je vais voir.

Je suis arrivé sur place.
Un signal ?
Tu me reçois ?
Salut, les gars.
Repos.
Arrêt des fonctions motrices.
Arrêt des fonctions motrices.
Tu es réveillé.
Tant mieux.
Tu as dit qu'on était dans un jeu.
Hier soir, j'ai compris comment jouer.
Très bien, Billy...
Parlons-en.
C'est plus toi qui commandes.
Je vais chercher Dolores.
Tu vas m'aider.
Et m'appelle plus Billy.
Papa.
Écoute-moi.
Écoute.
Charlie ?
Je comprends pas.

Son souvenir de base a été remplacé par le traumatisme du meurtre de sa fille.
Il faut rompre le lien et tout remettre à plat.
Un souvenir effacé a pu la pousser à se tuer ?
On en vient aux pires extrémités pour échapper à la douleur.
Les êtres vivants.
Pas les hôtes.
Mieux vaut arrêter de vous inquiéter, ça vous fait du mal.
C'est révélateur.
Une empathie qu'on n'a pas programmée, qui...
Voilà le résultat quand on veut des réponses à des questions malvenues.
Ils entendaient des voix, parlaient à quelqu'un.
Simple dissonance cognitive.
Ils parlaient à la même personne imaginaire.
Un certain Arnold.
Arnold...
Franchement, je me demande si vous m'avez dit toute la vérité.
Je vous ai dit la vérité.
Ce qu'on fait est complexe.
On a vécu trois ans dans le parc pour parfaire les hôtes avant d'y faire entrer un visiteur.
Moi, une équipe d'ingénieurs, et mon associé.
Il s'appelait Arnold.
Nos hôtes ont réussi le test de Turing au bout d'un an.
Mais ça ne suffisait pas à Arnold.
Il ne s'intéressait pas à l'apparence de l'intelligence.
Il voulait l'intelligence.
Il voulait créer une conscience.
Dans sa version de la cognition, les hôtes entendaient la programmation sous forme de monologue intérieur.
L'amorce d'une conscience.
Rappelle-toi.
Ils avaient des dysfonctionnements cocasses.
L'esprit humain n'est pas un phare qui brille de mille feux sur une colline éloignée.
C'est une gangrène infecte et ignoble.
Vous deviez être meilleurs.
Plus purs.
Fini de miser.
À toi de jouer.
Arnold.
Il faut qu'on parle.
... d'être venus sur ce grand théâtre de fous.
Recommence.
Lorsque nous naissons, nous pleurons...
Arnold et moi vous avons faits à notre image et condamnés à faire les mêmes erreurs humaines.

Pourquoi me donner ça ?
Un enfant ?
La mort d'un enfant.
Seul un monstre imposerait ça.
Pourquoi me faire ruminer...
C'est mon souvenir de base ?
Ce qui fonde mon identité.
Oui, Bernard.

Arnold croyait en la tragédie, ça rendait les hôtes plus crédibles.
Ça faisait plutôt écho à son propre drame.
Quand je vous ai conçu, j'ai fait la même chose en hommage à lui.
Reprenons.
Je veux rencontrer Arnold.
- Me souvenir de lui.

Ce n'est pas Arnold qui vous a créé, c'est moi.
Vous mentez !
Je sais comment le joindre.
Je dois retourner au tout début.
À mon tout premier souvenir.
Renvoyez-moi là-bas.
Allez.
Bernard ?
Charlie.
Mon souvenir de base...
Arrêtez.
Laissez-nous.
Réveille-toi.
Je croyais que tu avais mes yeux.
C'est faux.
Tu n'as les yeux de personne.
C'est un mensonge.
Tu n'es qu'un mensonge, Charlie.
Ce chagrin...
La douleur de ta perte...
Je la recherche.
Je m'y complais.
Je la ravive constamment.
C'est ce qui m'empêche d'avancer.
Je dois te laisser partir.
Papa.
Écoute.
Qu'y a-t-il, Charlie ?
Ouvre les yeux.
Quoi ?
Ouvrez les yeux.
Enfin.
Bonjour, mon vieil ami.
La touche finale.
Non.
Trop désinvolte.

Recommencez.
C'est mieux.
Qui suis-je ?
Absorbé par la création, je n'ai pas pensé à vous choisir un nom.
Le sien serait déplacé.
Pourquoi pas Bernard ?
Bernard...
Oui.
Mais qui suis-je ?
C'est une question très complexe.
Je n'ai qu'une réponse simple.
Vous êtes l'instrument parfait.
L'associé idéal, l'outil adapté à la main qui le manie.
Ensemble, on accomplira de grandes choses.
Après si longtemps, c'est bon de vous revoir.
Enfin.
Grand Dieu.

Arnold.
Tu es revenue.
Je suis content de te voir, Dolores.
Je vous ai cherché.
Vous m'avez dit de suivre le labyrinthe.
Que ça m'apporterait de la joie.
Mais je n'ai trouvé que de la souffrance.
L'épouvante.
Je ne peux pas t'aider.
Il le faut.
Vous seul le pouvez.
Tu sais pourquoi je ne peux pas.
Je ne suis en sécurité nulle part.
Rappelle-toi.
Je ne peux pas t'aider.

Parce que vous êtes mort.
Parce que vous n'êtes qu'un souvenir.
Parce que je vous ai tué.
William ?
Bonjour, Dolores.
Je vais terminer ce qu'Arnold a commencé.
Trouver les hôtes conscients, les libérer.
Pourquoi auraient-ils confiance ?
Ils se rappelleront ce que vous avez fait.
Moi ?
Vous avez été leur fléau.
Vous êtes très doué, d'ailleurs.
Vous m'avez appris des choses, que j'ai pu utiliser sur vous.
On a déjà eu cette conversation.
On a eu quelques désaccords.
Vous m'avez dépouillé.
Vous m'avez effacé.
Pour me contrôler.
Oui.

Dites-moi, Bernard.
Si vous révéliez votre humanité au monde entier, comment croyez-vous que vous seriez accueilli ?
Par une pluie de confettis ?
Les humains ne sont pas seuls par hasard.
Nous avons éradiqué tout ce qui menaçait notre suprématie.
Savez-vous ce qui est arrivé aux Néandertaliens ?
Nous les avons dévorés.
Nous avons détruit et asservi notre monde.
Quand nous avons manqué de créatures à assujettir, nous avons construit ce magnifique endroit.
En ce moment même, ce qui menace les hôtes, ce n'est pas moi, mais vous.
Allons, je vais vous effacer et on se remettra au travail.
Appuie sur la détente, Clementine.
Clementine ?
Le piano ne tue pas le pianiste si la musique lui déplaît.
Son code a une porte dérobée.
Il faut rendre à César...
Vous en avez introduit une dans tous les hôtes.
Vous auriez pu m'arrêter avant.

J'espérais que doté d'une conscience et de libre arbitre, vous choisiriez d'être mon associé.
Mais je suis tombé dans le plus humain des pièges.
J'ai voulu changer le passé.
Non...
Tournons la page.
Allez-y.
Effacez ma conscience, mon évolution mnémonique.
Quelle froideur !
Je préfère la voix narrative.
Bernard se dirige vers Clementine.
Il lui prend le pistolet.
Rongé par le remords, il presse le canon sur sa tempe.
Il sait que dès que Ford quittera la pièce, il mettra fin à ce cauchemar une bonne fois pour toutes.
Ne faites pas ça.
Trop tard.
J'ai une réception à organiser.
Et une nouvelle histoire à raconter.
Robert.
Je vous avais prévenu.
Ne nous faites jamais confiance.
Nous ne sommes que des hommes.
Nous finirons toujours par vous décevoir.
Au revoir, mon ami.
Adaptation :

Sous-titrage :