# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Quoi ?

Un trou rempli de gros trous plus profonds ?

Eep est déjà morte ?
Non, Thunk, ta sœur va bien, elle est avec ses amis.
Sandy a hâte de rencontrer les nouveaux qui ont repris la maison des Norks.
Ils me manquent, les Norks.
Ils sont mieux là où ils sont, dans une grande caverne au ciel.
On voit tout d'ici !
Mon petit trésor adoré est tout excité de renifler le nouveau bébé de la famille.
Excité, je sais pas, mais curieux, oui.

Doucement, ma petite.
Salut, on est vos nouveaux voisins.
Quelle charmante façon de dire bonjour.

Oui, c'est comme ça qu'on dit bonjour ici.

Voici Cliff.
- Cliff comme son grand-père.

- qui est tombé d'une falaise.

Ils se prennent pour des gens !
Quelle belle grotte !

Une fois que tu auras mis des peintures rupestres, viré cette carcasse.
C'est pas une carcasse, gros bêta, mais une "car-plate", une carcasse qui reste plate.

Waouh !

Tout va bien.
Ne pleure pas.

Il s'est arrêté de pleurer, incroyable.

Je vais vous confier un petit secret :

Tu veux bien garder Cliff cet après-midi ?

Moi ?

Ça, c'est du baby-sitting !
D'accord !

Super.
Bonne nouvelle, Sandy.
On va passer toutela journée avec ton nouvel ami Cliff.
Je sais !

Bon baby-sitting, Thunk.

On en est sûrs ?
Je suis loin d'en être sûr, mais je veux vraiment aller acheter une car-plate.
Oui, moi aussi !

Salut !

Excellent, Cliff.
Tes œuvres font si vraies que j'ai failli oublier qu'elles étaient vivantes.
Et Sandy, tu...
Tu as aussi joué avec.
Les zones dangereuses sont sécurisées.

Je sais pas.

Il était une fois un baby-sitter incroyable, plutôt beau gosse, et très doué pour les peintures rupestres.
Et il avait une queue magique qui lui permettait de rebondir partout.
Il ne devait jamais utiliser ses jambes.
Et salto arrière jusqu'à la lune.
Et... aïe !
Méchant bébé !

Ça, c'est un jouet.
Je sais, on s'y perd facilement, mais quand même...
Tu devrais le savoir, Sandy.
Bien essayé, mais tu ne peux pas rejeter la faute sur ton voisin.
C'est lui !
Désolé, en tant que bon baby-sitter, je te rendrai Krispy quand tu auras appris à jouer gentiment.
Demande pardon à Cliff et fais-lui un câlin.
C'était quoi, ça ?
Oh, quelle journée !
Vous voulez bien faire votre choix ?
Bonjour, collègue experte ès enfants.
Tu préfères tenir la laisse au-dessus ou autour du poignet ?
Tu promènes tes bébés ?

Moi, ce sont mes bébés qui me promènent.
Ça, c'est ma gentille Sandy.

Comment t'es entrée là ?

Allez, on retourne là-dedans.
Tu es fatigué de marcher ?
C'est l'heure de la berceuse.
Douce proie, proie savoureuse Coupe la faim de bébé
Douce proie, proie savoureuse Fait faire un bon dodo à bébé
Sandy !
Si tu veux une autre chanson, dis-le.
Sandy !

Loin de là.
Oh non !

Tu fais honte à toute la profession.
Sandy ?

OK, Thunk, raisonne comme un bébé.
J'ai faim et je dois faire popo.
Ça ne marche pas.
Tu parles d'un baby-sitter !

Bête Thunk, stupide Thunk Tu as laissé les bébés se disputer
Bête Thunk, stupide Thunk Tes œufs, tu peux les oublier
Sandy !
Merci, le chant D'avoir résolu le problème
C'était vraiment agressif, c'est pas comme ça qu'on remercie Sandy de t'avoir sauvé la vie.
Attends, Cliff s'est comporté comme ça toute la journée ?
Pourquoi t'as rien dit ?
Tu as essayé, mais j'étais trop occupé à inventer des histoires et à sécuriser mes fesses ?
Ça me ressemble bien.

C'est bon, épargne-nous ça.
Voilà, notre car-plate à nous.
Si douce, si duveteuse, et si...
Ça gratouille !
Notre car-plate est pleine de bêtes qui gratouillent !
Oui, mais ça donne bien dans la pièce.
Toc, toc.
Alors, le garçon qui murmure à l'oreille des bébés ?
Pour être honnête, Cliff m'a donné du fil à retordre.
Je sais, il est infernal.

On retrouve le cauchemar éveillé de maman.

Tu l'as mérité.
Tu as raison.
Les fraises-carnivores sont mûres.

Amis jardiniers ?
Et ça, c'est ma petite-fille, Blonk.
Elle a ton âge et vient de passer chef de raclée.
Oh, Granm, elle a ton sourire.
Merci.

Et Granp, ton petit-fils est... saisissant.
Il est à moitié lézard du côté de son père.
Encore ce bébé lézard !
Je suis fier de lui.
Grand-mère, tes amis et moi, on causait petits-enfants préférés.
Moi, c'est Sandy.

On discute et on mâchonne.

Au fait, j'ai un truc à vous montrer.
Ton petit-fils est un amour.
- Dommage qu'il mourra jeune.

Je vous en prie.
C'est mon petit-fils, alors il n'est pas près de mourir.
Sauf s'il m'enquiquine.
En parlant de mourir, ce lézvautour est revenu pour emmener le plus faible.
- Ce sera Weez cette fois.

OK, aujourd'hui.
Je l'ai fait moi-même.
Ça m'aide à me déplacer sans mettre de pression inutile sur mes genoux.
Bien sûr, ça le fait aussi.
Thunk, bats-toi !
T'inquiète, je contrôle totalement la situation.
Dis donc, quel gros bec tu as.

Lâche-le, sale bête !
On faisait connaissance.

Et moi qui croyais que mes heures étaient comptées.
Qui veut m'aider à nettoyer ?
C'est super amusant, je dis que la vérité et je mens pas du tout.
Pas maintenant.

Dirk tisse une toile...

Il s'apprête à vaincre son ennemi juré.

Coucou, j'espère que tu vas aimer me manger.

Ça suffit !
Ugga, j'emmène Thunk dans un lieu extrêmement dangereux, où il s'endurcira ou mourra.
Super.

Ça fera pourrir votre cerveau...

C'est arrivé à un pote à moi.
Et toi, Sandy ?

Tu pourras manger toute la saleté qu'on trouve.
Non !
Désolé !

Au moins, la grotte est propre.
- Thunk, tu aimes bien les vieux, hein ?

Bien, si tu veux un jour devenir vieux, tu dois t'endurcir.
C'est pour ça qu'à ton âge, je faisais les épreuves des fosses de bitume.
- Ceux qui réussissaient grandissaient.

Ceux qui réussissaient grandissaient.
Salut.

Waouh !

C'était amusant.

Granp était la première.

Regarde, grand-mère.

C'est qui, le gentil garçon ?

Et ils disaient que je ne pouvais pas soulever mon propre poids.
Prenez ça, tous ceux que je connais.
Merci, grand-mère, mais je ne sais pas comment sortir.
J'imagine que c'est ma vie, maintenant.
Bien joué, mon garçon.
Désolé d'avoir gâché vos histoires, mais je vous trouverai une nouvelle série à regarder, comme... ces papimouches.
Ils volètent juste pour faire joli.

OK, il se passe plein de trucs dans leur ruche.
Trop, je sais jamais qui est qui.
Papa, l'histoire de Dirk est spéciale.
Car même si Flit et lui sont amoureux, ils ne pourront jamais être ensemble.
C'est vrai ?

Il était une fourmiraignée, elle un moucheron.

Mais encore...
- Trahison.

- Il était dans un cocon.

Puis, elle l'a laissé suspendu à un fil d'araignée !
- Oui, c'est choquant.

J'y crois pas !
On va voir si l'histoire de Dirk et Flit se termine bien.
Ouille, saleté !
Au moins, la grotte est propre.
Tu t'en sors bien, Thunk.

Je suis obligé ?

Comme c'est mignon.

Oui, vas-y.
Tu l'as fatigué.

Je peux pas t'envoyer au tapis, Granp.
Si tu te casses la hanche, tu ne pourras plus tenir ton petit-fils.
J'assure toujours.
Crotte, Thunk.

Tu veux savoir ce que sont devenus les gosses qui ont raté les épreuves ?
Ils vécurent heureux longtemps ?
Non !

Et c'est ce qui va t'arriver.
Tu te trompes.

Je serai vieux un jour, même plus vieux que Weez.
Plus vieux que Weez ?

J'ai connu la poussière quand elle était à l'état de pierre.
Ça m'apprendra à fanfaronner !
Arrête, Thunk !

Peut-être, mais j'ai pas besoin de tes stupides fosses de biture.
C'est les "fosses de bitume".

Thunk !
de fosses de bitume !
Thunk, attrape.
J'ai pas besoin de ton aide.

T'es pas assez fort.

Bon, je sais pas toi, mais je vais réfléchir un instant à mes dernières paroles.
J'ai trouvé.
Non !
Vu qu'on n'a pas de série à regarder, regardons juste la réalité.
J'ai horreur de la télé-réalité !
Pas si vite.
Dirk !
Coup de théâtre.

Dirk se cachait sous une pierre avec son amoureuse Flit.
Et le plus beau... c'est qu'on passe au grand écran !
Arrête de gigoter.

Mais non.
À quoi bon ?

Ouste, toi !

Ne parle pas à Bessie comme ça.
Parle-lui comme ça.
Bessie !

Bessie, c'est qui ma Bessie ?

Hé, Bessie mon grand.

Arrête !

Non, je veux qu'elle sauve nos corps tant qu'on est encore en vie.
Ça a marché.

Merci, Bessie.

Thunk, tu as vraiment un cœur en or et en fait, c'est une bonne chose.
Je ne l'appréciais pas avant, mais là, je suis sûre que tu tiens ça de moi.
Comme c'est mignon.

Salut, Weez.

Qu'est-ce que vous regardez ?
C'est le final de la saison.

Flit est si belle.
Je l'ai déjà vu.
