# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment dans  Homeland ...
Je ne vais pas aller mieux!
Tu peux pas te le dire par ton crâne?
- Laisse-moi partir.

Sekou est en état d'arrestation
Pour le soutien matériel du terrorisme.
Le gouvernement a offert un marché de plaidoyer.
Mais je ne suis pas coupable.
Je ne suis pas sûr que ce qu'il aie fait soit illégal.
Gardez-vous des photos de
Soldats américains morts sur votre ordinateur portable?
Ce que j'ai vu était un gamin en colère.
- Qui est la-bas?

Il est à l'hôpital,
Et maintenant il est avec nous pendant un certain temps.
Son nom est Saad Mahsud.
Il travaille pour le FBI.
Putain Conlin, il ne se soucie de rien.
Tout ce qu'il continue à dire est juste Lui faire prendre l'argent.
Vous pouvez résoudre ce problème.

Tu es baisée en venant ici.
Vous regardez Clarice Ne fuyez pas avec ça maintenant.
Oh mon Dieu.

Personne ne bouge!
Vous croyez que je conseille le prochain président des États-Unis?
Je pense que toute sa plate-forme de sécurité nationale
Est sorti de votre tête.
Nous avons des informations de nos partenaires
Que les Iraniens trompent l'accord nucléaire.
Il ya un homme de sac iranien, Farhad Nafisi.
Les Israéliens vont le chercher.
Dar m'a dit qu'ils avaient la preuve d'un programme parallèle
-avec la Corée du Nord.

- Que suggérez-vous?

L'arrangement nucléaire a commencé avec Saul.

Vous allez à Abu Dhabi.

Vous n'avez jamais vu cela?
♪ et la maison ♪
♪ des braves ♪
Sync et traduit par MAHER (Ayamah)
La première révolution
Est quand vous changez d'avis sur la façon dont vous regardez les choses
Et de voir qu'il pourrait y avoir une autre façon de le regarder
Que vous n'avez pas été montré.
La brutalité contre les manifestants,
La para-militarisation de l'application de la loi.
C'est pourquoi nous devons continuer à essayer.
Nous n'avons pas besoin d'un état policier dans ce pays
Pour lutter contre le terrorisme, nous avons besoin d'une nouvelle stratégie.
La révolution ne sera pas télévisée.
... le système de détention indéfinie...
Le FBI et la CIA ciblent les communautés musulmanes...
Sécurité.

Éloigne-toi de moi!
- Quel est son nom?

Vous ne pourrez pas rester à la maison, frère.
Vous ne serez pas en mesure de brancher, allumer et chasser
- C'est une accusation très alarmante.

Piraté nos comités.
La continuation de la guerre sans fin.
Tu peux pas te le dire dans ton putain de crâne?
La révolution
Vous mettra dans le siège du conducteur.
Les États-Unis continuent de s'engager
Dans une guerre secrète avec des enjeux très, très élevés.
J'ai fait des promesses et ne les ai pas tenues.
Ce monde a commencé juste après le 11 septembre.
La révolution ne sera pas télévisée, ne pas être télévisé.  br / gt;

Quelle agence?
Je ne peux pas le dire ici, au cours d'une audience publique, monsieur.
Tu m'as sauvé.
Oui.
Pourquoi?
Quinn.

Quinn, c'est moi.
Quinn.

C'est moi.

Tu vas bien.

Tu es en sécurité.

Shh.
Ça doit être un rêve.
Respire.
Quinn, non.

Hey, allez, Quinn!

Je-je pensais que tu étais...
Non, je ne l'étais pas.
Oh merde.
Maman?
Coucou mon coeur?

Continue.

D'accord.

Vous reviens après beaucoup de médicaments.

Mais si vous allez vivre dans ma maison
Avec moi et ma fille...
Je vais sortir toute la journée.
Uh...

- Dois-je appeler Max?

Bien.
Reda?
J'ai besoin de toi dans le bureau maintenant.
- Qu'est-ce qui se passe?

Pour demander pourquoi diable vous avez harcelé son informateur.
Je m'attendais à ce qu'il me fasse un rapport de la réunion.
C'est pourquoi vous devriez l'avoir évité en premier lieu.
Quand pouvez-vous être ici?
Uh, aussitôt que j'aurai Franny a l'école.
Aussi vite que tu peux.
Merde.
Ils sont toujours avec nous.
Police?
- Non SSD.

_
Comment ça va?
Toujours là.
- Prêt?

Monsieur Greenburg?
Attendez.
Hé, tu m'as appelé.
J'ai juste une réaction honnête ici.
Et non, ce n'est pas comme d'habitude.
Je vais vous battre là-dessus.

Qui était-ce?
Ortiz.

- quoi?

Et cela signifie que Sekou risque 15 ans
- dans un Supermax fédéral.

- Ils ne peuvent pas faire ça, peut-on?

Bien sûr, ils peuvent, en raison suffisante.
Et défier une ordonnance du tribunal sur une question
De la sécurité nationale est suffisant.
Il doit y avoir un moyen de lutter contre cela.
Que pensez-vous du retour au juge?
C'était son ordre que vous défiez, Carrie.
Je ne pense pas que nous aurons une audience amical.
Mais Saad a dit au FBI de reculer.
Il leur dit que Sekou n'était pas une menace.
Ils ont pratiquement eu à pousser les cinq grands dans sa gorge,
Pour Chrissake!

Comment?

Vous étiez encore membre de l'équipe de défense.
Simone était là aussi.

Elle est la soeur de la défenderesse.

Ce n'est pas l'arrangement que nous avons fait, Carrie.
- Que voulez-vous dire?

Vous étiez censé obtenir des fonds,
Enquêter, conseiller.

Était prendre des choses dans vos propres mains, enfreindre la loi.
- Je suis désolée, Reda.

Tu l'as fait.
- Où vas tu?

- de dire à Sekou ce qui se passe.

Ce n'est pas nécessaire.
C'est ma faute.

C'est le vôtre?
Je le partage avec une petite amie.
Très agréable.
Les affaires sont bonnes.
Vous pouvez laisser votre argent là-bas.
Ici.
Allons.
Il ya une vue de tueur depuis la fenêtre de la chambre.
Qu'est-ce que c'est?
N'essayez pas de parler.

Probablement une bonne chose, aussi.
De cette façon, nous pouvons sauter toutes les formalités.
Vous le savez, demande à parler à votre consul,
Menaçant un grave incident diplomatique, et cetera.
Vous êtes Farhad Nafisi, un membre de la délégation iranienne
À la neuvième Conférence internationale
Sur la science et la technologie aérospatiales appliquées.
Pas votre seule raison d'être ici, cependant.
En fait, vous avez assisté à très peu de la conférence.
La vérité est, votre but principal ici
Est de négocier un accord sur les armes illégales
Au nom du Corps de la Garde révolutionnaire iranienne...
Avec un peu d'affaires personnelles sur le côté.
Je comprends, croyez-moi.
Je ne peux qu'imaginer comment lamentablement ce seraient perçus
Par vos supérieurs à Téhéran,
Surtout quand il leur est révélé
Que votre petite Mina Est en fait le Mossad.
Au mieux, votre carrière en tant que fonctionnaire du gouvernement est terminée.
Au pire... eh bien, vous savez mieux que moi.
Disons simplement que certains organes de la sécurité de l'État
Serait impliqué.
Mm.
Qu'est-ce que tu veux?
Je veux que vous pensiez à tout ce que j'ai dit.
Reprenez votre souffle.
Dans cinq minutes, nous serons dans votre téléphone.
Je reviendrai alors.
La délégation iranienne fait tout en groupes.
Manger en groupes, faire des achats en groupes, faire des promenades en groupe.
Pas Nafisi.

Il se tient à part.
Dîne seul, marche seul sur la plage.
De plus, il arrive ici deux jours après les autres.
Probablement sur les talons de son prétendu voyage en Corée du Nord.
Rien "allégué" à ce sujet.

Embarquement d'un avion privé à Téhéran,
Qui a ensuite été suivie à Samjiyon Air-base.
Avec un arrêt de ravitaillement dans le sud de la Russie.
Et je comprends un changement d'avion.
Vous ne savez pas vraiment s'il est arrivé aussi loin que la Corée du Nord, n'est-ce pas?
C'est la conclusion logique.
Je ne suis pas ici pour tirer des conclusions.

Pour trouver des preuves objectives d'un programme nucléaire parallèle.
Pardonnez-moi, mais j'ai des doutes sur votre objectivité.
Tout le monde sait que vous soutenez un accord avec l'Iran.
Tout comme chacun sait que vous êtes déjà convaincu
Ils le trompent.
Où est mon avocat?
Où est M. Hashem?
J'ai besoin de te parler de quelque chose.
Sekou, vous souvenez-vous du juge
Qui nous a ordonné de rester loin de Saad?
Ouais.

J'ai désobéi à l'ordre du juge.

Pourquoi?
Je pensais pouvoir lui faire admettre quelque chose qui nous aiderait.
Est ce qu'il?
Oui.
Mais nous ne pouvons pas l'utiliser.
Et il m'a signalé au FBI.
Et en conséquence,
Le gouvernement a retiré votre offre de plaidoyer.
Je suis désolé.
Je n'étais pas intéressé par leur offre de toute façon.
Sept ans?

Je ne pense pas que vous comprenez.
Comprendre quoi?
Où est M. Hashem?
Sekou, juste...

Il n'y a plus d'offre de plaidoyer.
Pas pour sept ans, pas pour trois.
Le gouvernement a décidé de poursuivre votre procès.
Mais nous ne pouvons pas aller au procès.
M. Hashem a dit que ce serait une erreur.
Ouais, je sais ce qu'il a dit.
Ouais, il a dit que je pourrais avoir 15 ans.
La chose est, nous n'avons plus le choix.
Alors, dites-leur que je prendrai le plaidoyer.
Dis-leur que je prendrai les sept ans.

Ce n'est plus une option.

Je suis s--
Je suis tellement, tellement désolé.
Tu es désolé?
Je pourrais avoir 40 ans avant de sortir d'ici!
Regarde, je vais trouver une solution.
De quoi parlez-vous?
- Quelqu'un!

Aidez-moi!

Comment peut tu me faire ça?
Je me sens mieux, j'espère.

Vos relations avec First Emirates Bank ici à Abu Dhabi?
Joseph.
Ouvrez votre œil.
Ouvrez-le.

Ouvrez-le.

Je l'ai.
Bien.
Dit ici que vous avez 120 millions de dollars ligne de crédit
Chez First Emirates,
Un peu plus de la moitié a été consulté la semaine dernière.
Alors?
Les banques conformes, les comptes correspondants,
Ce sont les mêmes tactiques utilisées pour contrer les sanctions de l'ONU,
Fonds du Hezbollah, exportez votre révolution
Au reste du monde.
C'est un compliment?
Quel est l'argent pour cette fois?
Vous n'êtes pas israélien, n'est-ce pas?

Répondre à la question.
Mais je pensais que nous étions amis maintenant.
Les amis ne parrainent pas le terrorisme.

Un acompte sur une livraison
Des batteries antiaériennes russes.
- S400?

Eh bien, bien sûr que vous avez.

Non prévu pour le déploiement jusqu'à la fin de l'année prochaine.
Ouais.

Comment as-tu balancé ça?
Apparemment, M. Poutine croit à décourager
Nos voisins sionistes de commencer la prochaine guerre mondiale.
J'espère qu'ils écoutent.
First Emirates Bank est un facilitateur connu
Pour les pays qui tentent de vendre des pièces et des technologies
Liés aux systèmes d'armes nucléaires.
Ah!
Donc, c'est de quoi il s'agit?
Eh bien, cela et votre récent voyage à Samjiyon Air-base.
Excusez-moi, mais non.

Je n'ai jamais été en Corée du Nord.
Vous avez atterri à Irkoutsk en premier,
Puis vers l'avant dans un plan différent
À Samjiyon.
J'étais à Irkoutsk pour rencontrer des responsables du Kremlin.
C'est là que le S400 est fabriqué,
- Pour ton information.

À la Corée du Nord pour discuter d'un programme parallèle.
Fantaisie.

Quelle est la portée du S400?
Plus de 250 miles.
- Jusqu'à quelles altitudes?

Combien de cibles peut-elle suivre simultanément?
300, avec la possibilité d'engager 36 d'entre eux à n'importe quel moment.
Je suis libre d'aller?
Vous pouvez y aller, mais vous n'êtes pas libre.
Des copies de ces photographies
Peut être envoyé par courriel à tout le monde sur votre liste de contacts à tout moment.
Compris?
Quelque chose que vous devriez savoir.
Quelle?
L'Iran ne veut pas d'arme nucléaire.
Il n'a jamais fait.
- Nonsense.

Trois décennies de sanctions nous tuaient.
Nous devions trouver un moyen de les faire lever.
Nous avons donc commencé à tourner des centrifugeuses.
Cela attirait l'attention.
Nous avons donc filé un peu plus.

En fin de compte, tout ce que nous avions à faire
A négocié un programme
Nous n'avons jamais voulu en premier lieu.
Nous serons en contact, monsieur Nafisi.
Qu'est-ce que tu fais?
- Vous le laissez partir?

Vous croyez ces conneries pendant une minute?
- Je ne l'ai pas fait.

Le S400 est classé comme une arme défensive.
L'Iran a tout le droit de l'acheter en vertu de l'accord.
Alors pourquoi Nafisi at-il tiré des fonds d'un compte caché
Pour payer?
Exactement.
Bien plus probable, il transfère les fonds
Directement aux Nord-Coréens,
Qui utilisent également First Emirates comme leur banque de choix dans les EAU.
Et vous direz à Dar Adal?
Je vais.
Je vous remercie.
Vous devez être satisfait.
Et vous êtes déçu.
Juste parce que je crois aux mérites de l'affaire
Ne signifie pas que je suis moins préoccupé
À propos de l'Iran tricher sur elle.
Alors c'est comme nous le craignions?

Bien...
C'était compliqué.
Je ne comprends pas.

Il était formé par l'IRGC.
La rupture aurait pris des jours.

Qui a fait l'entrevue?
Je viens de te le dire.
Putain, Saul.

C'était son opération.

Qu'est-ce que je dis au président?
Qu'est-ce que je dis à Keane?
Juste penser à cela.
C'est déjà vu, Dar.
- On est déjà venus ici.

Eh bien, la dernière fois que nous nous sommes trompés sur les ADM,
Transformé en un cauchemar national.
Sommes-nous mal ici?
Non, je ne pense pas, mais...
Je ne le pensais pas non plus.
- Désolé de vous interrompre.

Je vais écrire le rapport sur le vol de retour.
Bien.
J'avais juste besoin du dossier, M. Greenburg.

Oh, pas de soucis.

- Vous êtes sûr?

Allez les gars.
Observez-vous.
Chérie, emmène les garçons a l'intérieur.

D'accord.
Hé, Roger.
Christ, Carrie.

Vieilles habitudes.
C'est ma maison.
- J'ai besoin d'une faveur.

J'ai besoin de la transcription d'un appel placé entre ces deux nombres
- dans les 24 heures suivant cette date.

Écoutez.
Il s'agit d'un appel entre un agent du FBI et son informateur.
- Certainement pas moyen.

Le gouvernement dit qu'il est un terroriste.

Tout d'abord, nous...

À des conversations réelles, juste un enregistrement de leurs appels.
- Oh s'il te plaît.

C'est le genre de chose qui tue les carrières.
Je ne devrais même pas te parler.
Allez, Roger.

- sortir sur certains membres.

Écoute, ce n'est pas Bagdad.
S'il vous plaît.

Il pourrait être renvoyé pendant 15 ans.
Je suis désolé.

Au revoir, Carrie.
Je vais vous écrire ces numéros de toute façon.
Saul, où diable es-tu?
Sur le point de traverser en Cisjordanie, en fait.
Qu'est-il arrivé?

La culpabilité est arrivée.
Votre sœur folle, hein?
Je ne l'ai pas fait aux funérailles de son mari l'an dernier.
Et je suis dans le quartier.
- Combien de temps prévoyez-vous rester?

Ou jusqu'à ce que nous nous tuons l'un l'autre, selon la première éventualité.
Je dois dire, vous avez choisi une période impaire pour elle.
Je suis sur le point d'entrer et de briefer Keane.
Qu'est-ce que tu vas dire?
Que nous développons encore l'Intel.
Sonne bien.

- sur vos propres deux pieds de toute façon.

Merci Monsieur.
Oui, monsieur, je comprends...
Monsieur.

Madame?
Asseyez-vous s'il vous plaît.
Je crois comprendre que vous allez m'informer sur Abu Dhabi.
C'est exact.
Et je présume que le Président a été informé.
Il a.

Pas par moi, mais oui, il est à la vitesse.
Rob ne va nulle part si c'est ce que vous attendez.
Vous avez déjà cassé le pain sur ce sujet.
Où est M. Berenson?
Il est toujours sur le terrain.
Je veux lui parler quand il reviendra.
- Si vous le souhaitez.

Je déteste être porteur de mauvaises nouvelles.
Il semble que l'Iran viole l'accord nucléaire.
Comment?
En poursuivant un programme parallèle en Corée du Nord.
"Semble être."
La preuve est plus que crédible.
Saül l'appelle concluant.
M. Berenson le fait.
Oui.
Combien de temps avant qu'ils aient une arme?
Comme vous le savez, les Nord-Coréens le font déjà.
La question est maintenant la compatibilité.
C'est, l'appariement des ogives existantes
Avec des missiles balistiques iraniens.
Enfoirés.
Qui d'autre le sait?
Les Israéliens, bien sûr.

Jésus.

C'est à la présidence.
La question est, qu'est-ce qu'il va faire à ce sujet?
Ok, que feriez-vous?
Appeler les Iraniens?
J'aimerais.

Je voudrais aussi imposer des sanctions snapback,
Naviguer la Cinquième Flotte dans le détroit d'Ormuz,
Arrêter tout cela en accueillant l'ennemi.
Est-ce ce que vous conseillez au président de faire?
Je ne lui conseille pas de faire quoi que ce soit.
Mon travail est de présenter des renseignements,
Ne pas recommander la politique.
Sauf si on vous demande.
C'est vrai.
Eh bien, vous pouvez deviner ce que je ressens au sujet de vos conseils.
Je suis un vieux espion, madame.

Les nouvelles?

Eh bien, je vais essayer de ne pas prendre ça personnellement.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
J'espère que non.
Sinon, vous pouvez vous adresser au directeur
Pour quelqu'un que vous êtes plus à l'aise avec.
Vous savez quoi?

Comme vous le souhaitez.
Je souhaite.
- Hé, Carrie.

Je ne l'ai pas vu.

Fleurs?

Je ne sais pas.

Bonjour.
A-t-il accepté de rencontrer notre gars?
- Il ne le fera pas.

- Allez, Conlin.

Vous savez que non.
Tu dois le pousser a rencontrer Hafiz.
Je...

Étiez-vous câblé quand il a dit tout ça?
Eh bien, comme toujours.
Supprimez la conversation.
- Qu'est-ce que tu as dit?

Supprimez l'enregistrement.
Tu es vraiment quelque chose, Mathison.
Je dois te le donner.
Tu es un chien avec un putain d'os.
Votre propre informateur vous dit que l'enfant est inoffensif.
Et qu'est-ce que tu fais?

- Qui est celui qui a l'os?

Pas même près.

Arrêter les gens pour des crimes qu'ils pourraient commettre?
Quelque part entre le 11 septembre et Orlando.
Est-ce également lorsque nous avons commencé à fabriquer des preuves
Et obstruant la justice?
Regarde...

Mais ça ne va pas tenir.
Je vais prendre mes chances.
Qu'est-ce que tu veux?
Tous les frais ont chuté.
Ha.

Sekou Bah autorisé et libéré par demain matin,
Ou cela va au procureur général.
Saul.
Été trop long.
J'admets, j'ai été surpris d'avoir de vos nouvelles.
J'aurais dû venir quand Moshé mourra.
Viens.
Nous avons un repas, puis nous pouvons parler.
Par ici.
Je me souviens.
Beaucoup plus de maisons depuis la dernière fois que j'étais ici.
Nous avons grandi.

La vue est la même.
Moshe a choisi ce lieu
Afin que les Arabes puissent nous voir tous les jours
Et savons que nous ne partons jamais.
Je m'en souviens aussi.
C'est Daniel.

C'est Jacob, Dabi et le troisième fils de Rebecca.
- Mm.

Ressemble à son père.
Il est toujours avoir des ennuis,
Si naturellement, il est mon préféré.
Cela ne vous dérange pas?
Je ne l'entends plus.
Maintenant, Saul...
Parlez-moi de Mira.
Qu'est-il arrivé?
Ce qui se passe entre les gens.
J'ai fait des promesses et ne les ai pas gardées.
Elle a fait la même chose.
Je suis désolé.
On dirait qu'il y a un million d'années.
Et il n'y a plus personne depuis?
Non.
Je souhaite que vous puissiez rester pour Shabbat.
Les deux garçons viennent avec leurs femmes et tous les enfants.
Peut-être la prochaine fois.
Je leur raconte des histoires sur l'Indiana,
Étant une des huit familles juives dans la ville entière.
Comment vous étiez mon protecteur.
Hé, même si tu ne voulais pas ma protection.
Nous étions si proches.
Après que j'ai épousé Moshe,
Vous avez pratiquement disparu de ma vie.
J'ai visité quand je pouvais.
Après-midi de temps en temps.
Moché et moi avons vu les choses différemment.
C'était mon mari.
Vous auriez pu essayer de comprendre son point de vue.
At-il essayé de comprendre le mien?
Vous auriez pu vous pencher un peu pour moi.
Il n'y a pas de flexion avec un fanatique.
Après vous l'avez rencontré... tu as changé.
Moshe m'a ouvert les yeux
À la fausse vie que la mère et le père nous ont fait vivre -
Échange de cadeaux de Noël avec les voisins,
Faire tout ce que nous pouvions
De ne pas offenser quiconque avec notre judéité.
Moché m'a rendu fier d'être juif.
Il vous a tourné contre votre famille.
Il vous a amenés à vivre dans un endroit qui n'est pas le vôtre,
Où vous n'appartenez pas.
S'il te plaît, Saul, ne faisons pas ça.
N'avez-vous pas déjà conduit assez de gens de chez eux?
Bulldozer leurs villages,
Ont saisi leurs biens en vertu de lois qu'ils n'avaient aucun rôle à faire?
Cette terre a été promise à Abraham.
Ah oui.

Une alliance avec Dieu fait des milliers d'années.
Cela ne vous frappe-t-il pas comme une forme de folie?
Tu ne comprends pas, Saul.

J'aime la vie que Dieu m'a donnée.
Comment pouvez-vous aimer faire des ennemis?
Comment pouvez-vous aimer savoir que votre présence ici
Rend la paix moins possible?
J'ai une famille, une communauté,
Une vie remplie de foi et de but.
Saul... qu'avez-vous?
Hey.
- Qu'est-ce que c'est, une maison de groupe?

Que voulez-vous, bébé?

Non, je veux voir ton petit ami, Tommy.
Oh, eh bien... il ne va pas te rendre ton argent.
Je ne veux pas mon argent.
Alors quoi?
C'est entre lui et moi.
Qu'est-ce que vous dites que vous et moi allons manger un peu thaïlandais au lieu?
Donnez-moi les clés.
Bébé, ne fais pas ça.
- S'il vous plaît?

Je peux vous obtenir ce dont vous avez besoin, et nous pouvons passer un bon moment.
Tommy...
Il va te baiser.
Maintenant allez-vous me dire ou dois-je commencer...
Frapper à la porte?
Numéro 18.
Je vous remercie.
Yo, attendez!
Clarice n'est pas là.
Oh, je ne cherche pas Clarice.
Et alors?
Entreprise.
J'ai vu une vidéo de vous sur YouTube,te faire'gazé dans la douche.
- Ah, je ne l'ai pas vue.

Tu veux rester assis?
Non, je suis bon.
Hé, mec, si je savais qui tu étais,
Je ne vous aurais jamais renversé.
- Ah!

Ouais, j'entends de la musique parfois.
- Combien pour votre arme?

Je veux acheter ton arme.

Ce n'est pas à vendre.
Je pense que vous avez payé 700 $ pour cela.

2 000 $.
D'accord, 2 000 $.
Uh, avec une bosse libre.
Traiter.
Oh!

Fuckin 'spaz.
Putain, mec!

Alors...
Voilà les 2 000 $ que je vous dois.
Moins les 2 000 $ que vous m'avez volés, quitte quoi?
Combien je vous dois maintenant?
Z-zéro.

Vous avez raison.
Bonjour, Carrie.

Téléphone.
Tu sais, je ne sais pas ton nom.
- Thoms.

C'est sympa de te revoir, Carrie.
Carrie, merci d'être venu.
Bien sûr.
Asseyez-vous.
Je suis venue ici depuis des années.
Aaron m'a proposé dans ce restaurant.
Pas ici.

J'ai gagné la place dans le divorce.
C'est presque vrai.

Et j'ai obtenu des droits exclusifs au bifteck au poivre.
- Du vin?

Bien, je pourrais l'utiliser.
Droite.

Non, non, c'est bien.
Let's get affaires hors de la voie avant que nous commande.
Dîtes-moi.
Cette question avec l'Iran,
Il pourrait me coincer dans les blocs de départ.
J'ai eu une visite de Dar Adal.
Il a souligné quelques options très désagréables dans l'événement
Que l'Iran a trouvé un moyen de contourner les inspections de l'AIEA.
Et ont-ils?
Apparemment, ce programme parallèle
En cours en Corée du Nord.
Saul Berenson a dit cela.
M. Berenson n'était pas présent à la réunion,
Mais son rapport appelle la preuve concluante.
Vraiment?

Selon M. Adal, il l'a fait.
Vous n'avez donc pas vu le rapport vous-même.
Non.
- Demande-le.

Les agents de renseignement couvrent généralement leurs paris.

C'est une forme d'art.
Nous utilisons des expressions comme "meilleur jugement",
Ou, je ne sais pas, "degré de confiance".
C'est pourquoi, lorsque George Tenet a dit "slam dunk",
Nous nous sommes tous assis dans nos chaises.
Hmm.
L'autre chose que vous devez faire,
Si ça ne me dérange pas de dire...
- S'il vous plaît, c'est la raison pour laquelle vous êtes ici.

Et assurez-vous qu'il sait que vous n'êtes pas convaincu.
De cette façon, si les Iraniens sont tricher sur l'accord ou non,
Aucune décision n'est prise sans votre contribution.
Je vais.

Et merci.
Vous savez qu'ils disent que les présidents
Ne faites pas de nouveaux amis.
J'espère que nous sommes l'exception qui prouve...
Descendre.
J'ai dit de descendre.
sync et traduit par MAHER (ayamah)