# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Vous écoutez le programme de nuit de Radio Carillon.
Diffusion de musique qui calme, réconforte et encourage les patients et l'équipe de Cowley General."
Et à présent que nous approchons de 23:00, votre ami Hester Fagen s'apprête à rendre l'antenne.
C'est bon.
Une paire de lunettes homme.

17 shillings et 9 pences.
Voilà, M. Greely.

Un peu de compagnie pour vous.
- Morse.

Un instant.
- Du nouveau ?

- Les agents veulent nous voir.

Déposez-moi à la gare en passant.
J'y vais !
Chérie ?
À plus.
Bon.
Pas de sandwichs ?
Pas aujourd'hui.

Rentrez-la, je dois aller voir M. Bryce-Morgan à l'hôpital.
- Sans faute.

Bonjour, messieurs.
- Bonjour, M. Merlyn.

- Comment va la gastrectomie ?

Dr Powell, si vous pouviez vous donner la peine de nous rejoindre.
- Bonjour, ma Soeur.

- Tout est prêt ?

- On se voit demain.

Comment vous sentez-vous mon brave ?
Bien, merci, M. Merlyn.
M. Talbot a été emprisonné à la chute de Singapour et mis aux travaux forcés.
Une fois par an, il perd la muqueuse de son estomac.
Toujours.

- Lit 10.

Je l'ai vu hier.

- Il était plutôt âgé, monsieur.

Simple lobectomie pulmonaire, n'est-ce pas ?
Je veux une autopsie.
Je pense que le corps est déjà aux pompes funèbres.
Ça fait combien ?

Mme Ethel Zacharides.
La soixantaine.
Morte depuis trois jours.
Vieille peau !

Un répertoire limité, j'en ai peur.
Je vous présente Jérémie.
Cause naturelle ?
Pas de signes de violence.
Le coeur, peut-être.
Apoplexie.
Cela pourrait être n'importe quoi.
Mais rien de suspect ?
À première vue non.

- Le reste est votre problème.

Tombé du buffet.
Une attaque, peut-être.
Zacharides.
Cela me dit quelque chose.
Ça me reviendra.

Adieu Vigile !
- Voilà, attaché.

Transféré ce matin de la prison de Farnley vers Cowley General.
Monsieur ?
S'agit-il là de votre...

Oui, monsieur.
Pour le braquage de la bijouterie Robson.
Mme Robson a été sérieusement blessée.
Du moins elle ne marchera plus.
La division m'a parlé d'un garde en permanence à l'hôpital.
Oui, monsieur.

Ils vont s'en prendre à lui ?
C'est le gang Matthews, monsieur, ce qu'il en reste.
Du côté des voisins ?
Mme Zacharides vivait là depuis 20 ans, son mari est mort il y a six mois.
Elle a une fille en ville, mais ils ne se parlent plus, apparemment.
On doit s'occuper de ça.
- C'est quoi ?

La personne de la SPÀ a la grippe.
Ils nous demandent de le garder.
Ça ne peut pas rester là.
C'est pas une animalerie ici.

Alors ?
Cause naturelle, selon le Dr DeBryn.
Elle avait deux assiettes sorties alors qu'elle vivait seule.
- Il y avait quelqu'un avec elle ?

Le bureau était sens dessus-dessous.

Ça ne signifie rien.

Le reste était assez bien rangé.
Vieille peau !
Elle a eu un mariage heureux ?

J'ai besoin de Morse pour garder Bakewell à Cowley.
Tu veux quoi ?
M. Bakewell, c'est ça ?
Bibliothèque de l'hôpital.

La Grande Évasion, si t'as ça.
Non, je ne pense pas.
- C'est qui ?

Vous avez de la température.
Toujours quand vous me la prenez, Staff.
Franchement, M. Talbot !
Vous croyez vraiment qu'ils vont tenter quelque chose à l'hôpital ?
Ce sont les derniers rescapés du gang Matthews.
Il est le dernier rempart entre eux et un long séjour à l'ombre.
Je vais vous faire signer une note.

Vous m'entendez, monsieur ?

- Standard.

- Pour où ?

- D'accord.

Nous sommes là, monsieur.

- Merci, messieurs.

Directement en chirurgie.
Vous m'entendez, monsieur ?

Merci, miss.

- Faites vite.

Désolée, monsieur, il faut attendre ici.
Épongez.
- Épongez, j'ai dit.

J'ai appris.
Il est entre de bonnes mains.
Le boucher est M. Merlyn Chubb.
Chirurgien en chef.

- Vous pouvez ?

Un mystère de résolu, au fait.
Son mari.
J'ai fait son autopsie il y a six mois.
- Il était patient ici ?

Pas un de M. Melvyn.
- Qu'ont-ils dit ?

Bon, Bakewell.

C'est un des agents qui va vous surveiller, donc pas d'histoires.
Vous avez parlé à la fille de Mme Zacharides ?
Non, pas encore.
Elle a appelé, elle travaille à Beaufort.

Officier.

Si vous...

Si vous ne voulez pas le voir retourner en prison, collez-le dans un autre lit.
- C'est à dire ?

Cinq semaines que je suis là, et déjà trois de partis dans ce lit.
Le dernier c'était juste cette nuit.
Taisez-vous, s'il vous plaît, M. Talbot.
Vous ne voulez pas troubler les autres patients avec vos élucubrations ?
- Non, ma Soeur.

Officier.
- Soeur MacMahon.

Vous êtes un des agents qui surveillez M. Bakewell, c'est ça ?
Je ne peux pas dire que ce soit un plaisir de l'avoir parmi nous.
La police non plus, en fait.
Personne dedans ?

Il n'y a pas de mystère.
Nous y mettons toujours nos patients les plus atteints.
Et si la nature prend le dessus, nous pouvons nous en arranger sans alerter tout le service.
- Le pronostic ?

Mais Edgar a fait une grosse crise cardiaque.
Je suis désolé.
- Vous êtes toujours à...

Pour certaines chose.
Vous y êtes assez allé, je crois.
- William est toujours là-bas ?

Il est parti voir Susan.
Et Henry, bien sûr.
Bien sûr.
Henry est à New Carthage maintenant.
Il dirige la Fac de droit.
C'est le plus jeune qu'il aient jamais eu.
J'en avais entendu parler.
Il s'est bien débrouillé
Et vous, Morse ?

Pas grand-chose, en comparaison.
Mais si vous avez besoin d'assistance, je serais heureux de pouvoir aider.
Voici ma carte.

Ce ne sera pas nécessaire.
Si vous pensez à quoi que ce soit.
Un policier ?
Un agent.
Miss Zacharides ?

Vous avez parlé au Sergent Strange ce matin au sujet de votre mère.
Oui.

Elle était en conflit avec l'hôpital, où mon père est mort.
Quelques-unes de ses affaires n'ont pas été restituées, qu'il avait en entrant.
Comme quoi ?
Elle a récupéré son alliance.
Mais il manquait un peu d'argent, et il avait une petite broche en diamant appartenant à son père.
L'hôpital a tout nié, bien sûr, lui disant qu'elle s'était trompée.
C'est possible ?
En aucun cas, quelqu'un de l'hôpital avait écrit pour lui dire qu'ils viendraient Vendredi pour en discuter.
Vendredi ?
- A-t-elle dit qui devait la voir ?

- Dans quel service était votre père ?

- Fosdick ?

D'accord.
Vous êtes là, monsieur.
La division m'a demandé de remplacer M. Bright.
- C'est bien.

Qu'est-ce que j'y connais au travail de bureau ?
- Des nouvelles ?

L'opération s'est passée aussi bien que possible.
Et Bakewell ?
Ils l'ont mis à Fosdick, comme M. Bright.
Il fait le malin, mais je dirais qu'il a la trouille.
Il a raison.
Ils n'essaieraient pas de s'en prendre à lui ?

Tout est possible.
C'est bon.
Bureau du...
Bureau du Chef Bright, Inspecteur Thursday à l'appareil.
Voici une demande très spéciale pour une certaine personne du service Fosdick.
M. Bakewell ?

Si vous voyez quelqu'un d'inhabituel dans le service, prévenez-nous.
D'accord.
Ils sont comment, l'équipe de Fosdick ?
Soeur Clodagh est un peu sèche.
Soeur MacMahon, un vrai tyran.
Il vaut mieux être de son coté.
M. Merlyn... un grand homme.
Tous les docteurs se tiennent à carreau quand il est dans les parages.
Et les autres ?
Il y a l'infirmière Byron...

Très gentille.
Toujours prête à vous faire un thé.
L'infirmière Mills...

Tout s'écroulerait sans elle.
Elle veille sur les jeunes infirmières.
La petite Daisy Bennett.
Elle est très pointue.
Elle a tendance à s'occuper des plus horribles blessures.
Bien sûr, la plupart sont folles du Dr Powell.
Sauf Soeur Clodagh.

Je pense qu'elle a dû être fiancée une fois, mais  je suppose qu'elles ont toutes leur tristesse secrète, non ?
Je suppose.
C'est quoi la vôtre ?
Les pieds plats.
Infirmière.

Vous êtes avec M. Bright, c'est ça ?
Comment va-t-il ?
Nous espérons une guérison complète, mais pour l'instant nous allons le garder sous surveillance, donc ne vous sentez pas contraints par les heures de visite.
- Merci.

Venez.

À qui parliez-vous dans le service ?
J'ai connu sa fille quand j'étais à Oxford.
Allez.
"J'ai connu sa fille quand j'étais à Oxford et... ?"
- Vous ne pouvez pas finir comme ça.

Elle vous a brisé le coeur ?
Nous étions prêts à nous marier.
Et puis terminé.
Voilà.

Viens.
Comment va-t-il ?
Il n'est pas revenu à lui.
- Où est sa gardienne ?

L'opération s'est bien passée.

Parfait.
- Je suis l'Agent Morse.

Enchantée.
Excusez-moi.

Police.

Bon Dieu !

- Détachez-moi !

Thursday, me laissez pas comme ça !
Ne vous inquiétez pas M. Bakewell.

Allez !

Vous avez la plaque ?
Des gens de l'extérieur, Londres, Birmingham, Glasgow.
- Je l'appelle.

- C'est le commissariat.

Fred m'a dit que M. Bright est malade.
Oui.

Tout va bien ?
Elle ne veut pas qu'on la recherche, mais cela fait dix semaines.
Je dois savoir si elle va bien.
- Nous avons fait quelque chose de mal ?

Non, bien sûr que non.
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
- Je monte.

Les agents ont trouvé la voiture abandonnée sur Holywell Street.
La garde de Bakewell est doublée.

Vous pensez qu'il va recommencer ?
Pas si je m'en occupe.
- La photo est prête ?

Autre chose ?
La voiture a été volée à Coventry hier après-midi.
Le volant et les portières n'ont pas d'empreintes.
- Des professionels.

- Venez.

Peu importe qui ils sont, mais ils ne vont pas faire comme chez eux ici.
Qu'avait-il donc, M. Zacharides ?
Vésicule biliaire.
On a pas besoin d'une autopsie si on meurt à l'hôpital.
- M. Merlyn a insisté.

L'opération a réussi, M. Zacharides semblait bien récupérer.
Il est mort dans la nuit.
- Qui l'a opéré ?

Le Dr Powell.
Pas beaucoup d'atomes crochus entre lui et M. Merlyn.
Il se dit que Powell voudrait bien sa place.
Et qu'en dit Merlyn ?
"Faudra me passer sur le corps" c'est ce qui revient le plus souvent.
Infirmière Hicks.

Salut Gil.
Quelqu'un a essayé d'éliminer Terry Bakewell hier soir.
- Lui.

Ne me fais pas répéter, Gil.

C'est qui ?
Je connais pas son... vrai nom.
Ils l'appellent Scotch Tam.
Il vient d'Aberdeen ou dans le coin.
Pas la peine de le chercher.

Comment a-t-il su où trouver Bakewell ?
Quelqu'un de pas net à Farnleigh.
Où a-t-il eu l'argent ?
Il y a eu une collecte.

Je ferais soigner cela, Gil.

Pourquoi vouliez-vous me parler ?
Y-a-t-il quelque chose à savoir sur le service Fosdick ?
Un patient nommé Zacharides est mort il y a six mois environ.
Sa femme pense que certaines de ses affaires ont été volées.
Je ne sais rien des vols, mais...

Quelque chose à voir avec le lit 10 ?
- Pourquoi ?

Être mis dans le lit 10 c'est synonyme de mort assurée.
Le taux de mortalité à Fosdick est plus élevé que la moyenne, surtout si on compare avec le reste de l'hôpital.
Des patients presque guéris ont brutalement rechuté.
Il y a dû y avoir huit ou neuf morts dans les six derniers mois.
Vous en pensez quoi ?
N'en parlez pas, mais il se dit que ça vient de M. Merlyn.
- En ce qui concerne le Dr Powell ?

Toutes les filles semblent l'apprécier.
Êtes-vous heureuse ?
Et vous ?
La prochaine, traitez-la mieux.
Bon Dieu !

L'eau de ce vase est pourrie !

Tout de suite, M. Merlyn.

- Oui, ma Soeur.

Débarrassez-vous-en.
Alors, mon brave.

C'est moi qui vais vous opérer, assisté du Dr Powell.
Voici le Dr Kane, c'est lui qui vous permettra de respirer.
Des questions ?
- Je veux changer de lit.

Vous m'avez entendu.

- Rappelez-vous à qui vous parlez.

Quelqu'un a essayé de me tuer hier soir, et le lit 10 a mauvaise réputation par ici.
- Si c'est pareil...

Vous allez où on vous dit d'aller et soyez reconnaissant que mon serment m'oblige à vous traiter comme tout un chacun.
Ma Soeur.
Il est passé 9:15, et vous écoutez Radio Carillon.
Depuis combien de temps êtes vous à Cowley, M. Fagen ?
À peu près trois ans que je m'occupe de la radio et de la bibliothèque.
Depuis mon divorce.
- Vous êtes bénévole, c'est ça ?

Ma mère était patiente ici, paix à son âme, ils ont été tellement gentils, je voulais faire quelque chose.
Bien, je vous laisse.
S'il vous faut quoi que ce soit.
- J'ai oublié, ma Soeur.

- Et ça me fait passer pour quoi ?

- Elles venaient d'où ?

- Ces fleurs, qui les a amenées ?

- M. Bakewell a eu de la visite ?

Quand vous m'avez demandé de les enlever, je ne les avais jamais vues avant.
C'est bon.

Il faut faire la toilette de M. Dunn et changer ses draps.

Bonjour.
Vous allez me dire que c'était un peu dur.
Mais la discipline dans un hôpital est une question de vie ou de mort.
C'est sûr.

Il y a quelques chapardages comme dans n'importe quel hôpital.
Les patients se volent entre eux.
C'est triste, mais c'est comme ça.
Oui, mais pour Mme Zacharides ?
L'hôpital a mené son enquête et il a été conclu qu'elle s'était trompée.
Tu es occupée, Clo ?
M. l'agent demandait pour Mme Zacharides.
Oui.

Retrouvée morte hier.
Vraiment ?

D'après sa fille, elle avait reçu une lettre de l'hôpital.
Quelqu'un devait aller la voir Vendredi, le jour où elle est morte.
- Puis-je la voir ?

Je dois dire que ça me parait très improbable.

Certainement.

En ce qui nous concerne le dossier était clos.
Je n'aime pas dire du mal des morts, mais elle était devenue très pénible.
Elle venait dans le service, harcelait le personnel, lançait des accusations.
À la fin, nous l'avions menacé d'appeler la police.
- Dr Powell salle 6, s'il vous plaît.

Vous vous rappelez d'un certain M. Zacharides ?
J'ai été très peinée de le perdre.
On essaie de garder un certain détachement, mais ce n'est pas toujours facile.
Lit 10, n'est-ce pas ?
Qui vous a dit ça ?
M. Talbot ?
Il parait avoir un taux de mortalité un peu plus élevé, mais il n'est pas maudit ou quoi que ce soit.
C'est juste là que vont nos patients les moins bien et ils y finissent.
Sa femme pense qu'il manque certaines de ses affaires.
Ce ne sont pas les infirmières, assurément ?
Nous ne sommes pas beaucoup payées, mais on ne devient pas infirmière pour l'argent.
- Une vocation, je suppose.

Si vous voulez.
Et la police ?

Un échec.
Je m'en occupe tout de suite.
Bien sûr, monsieur.

Non, monsieur.
Trois sacs pleins, monsieur.
Vous vous en sortez comment ?
- À boire ?

Verre là-bas.
La morte de Northway, Mme Zacharides.
D'après sa fille elle était en conflit avec Cowley à propos de biens de son défunt mari qui ne lui auraient pas été rendus.
Elle pense que quelqu'un les auraient volé à l'hôpital ?
- C'est à peu près ça.

Impossible à dire.

L'hôpital dément toute irrégularité, naturellement, et en ce qui les concerne, le dossier est clos.
Et donc ?
Toujours d'après sa fille, elle avait reçu une lettre de l'hôpital.
Quelqu'un devait venir la voir le jour où elle est morte.
Pourquoi l'hôpital ferait ça si pour eux l'incident était clos ?
Autre chose.
M. Zacharides est mort dans le lit 10 au service Fosdick.
Je sais que ça parait ridicule mais il a mauvaise réputation chez les malades.
Quoi ?
En fait, il parait avoir un taux de mortalité supérieur à la moyenne.
Les patients qui l'occupent ont tendance à se dégrader.
J'aimerais y jeter un oeil.
Continuez comme bon vous semble.
Voilà une bonne décision prise aujourd'hui.
Autre chose ?
Je ne veux pas qu'on harcèle les élèves.
Quelqu'un en particulier vous vient à l'esprit, Docteur ?
Laisse tomber, Clo.
Dean.
Quelqu'un est au courant.
Rentré.
Je suis rentré.
C'est quoi ça ?
Win ?
Bon Dieu.
Winifred !
Je suis allée voir le Dr Moody aujourd'hui.
- Pour quoi ?

Je ne dors plus.
Je ne suis plus moi-même, Fred.
Que t'arrive-t-il ?
Tu as juste besoin...

Pourquoi n'irais-tu pas passer la semaine chez Rene ?
Je ne veux pas sortir de la maison.
J'ai peur.
- De quoi ?

Ça ne fait pas longtemps.
Je deviens très nerveuse.
Je ferais tout pour toi.

Mais  je ne peux pas arranger les choses si je ne sais pas... ce qu'il y a à arranger.
Qu'est-ce que je peux faire ?
Je ne sais pas.
Laisse la fenêtre ouverte.
Tu vas où ?

Tu ne diras rien.
Je devrais.

- Mais pitié, ne laisse pas la Soeur t'attraper.

Je sais que ça peut paraître vieux-jeu de nos jours, mais tu es sûre de bien savoir ce que tu fais ?
- Qu'est-ce que tu veux dire ?

Ça peut paraître sexy sur une couverture de livre, mais dans la vraie vie, ça peut vite mal tourner.
C'est juste pour s'amuser.
Si c'est ça ton idée de l'amusement.
- Je serai prudente, Jo.

Pas trop longtemps hors du lit, M. Talbot.
Vous allez bien ?
Voilà quelques raisins, vu que vous n'avez eu aucune visite.
Donc, c'est vous l'ennemi public numéro un ?
Bien.

J'ai eu... moi aussi quelques soucis avec la justice en mon temps.
C'est vrai ?
Quand j'étais gamin.

Donc... votre créneau c'est ?
Le meurtre.
J'ai une incontrôlable envie de buter les petits fouineurs.
Merci pour les raisins.
- Morse n'est pas là ?

Il a demandé s'il pouvait prendre la voiture.

Pour la famille ou quoi ?
Il n'a rien dit, monsieur.
- Du nouveau sur ce flingueur ?

À trainé à Glasgow ces dernières années.
Souvent vu à Sa Majesté à Barlinnie.
Suspecté dans plusieurs affaires de règlement de compte là-bas.
Tueur à gage.
Connu comme le loup blanc dans le coin.
Alors pourquoi on ne l'a pas trouvé ?
Bonjour, monsieur.

- Monsieur... ?

Avez-vous vu cette jeune femme ?
Elle n'a pas de problèmes.
54.
J'ai reçu un appel en PCV de Leamington.
Ce n'était pas moi.
D'accord.
Je voulais juste savoir comment vous alliez.
Ça va bien.
Comment vous vous débrouillez ?
Me débrouiller ?
Pour l'argent et...
Je vous l'ai dit.

Je vois.
Et... vous ?
Moi ?

Je... je... travaille.
- Vous voulez boire un verre ?

Juste... un jus de fruit.
Je... suis en voiture.
Non, j'apprécie, monsieur.
J'ai juste pensé qu'attraper celui qui a essayé de tuer Terence Bakewell était plus important que de discuter des embouteillages avec M. Rooney.
C'est pourquoi je suis sorti du bureau.
J'en parlerai à l'urbanisme cet après-midi.
Bien sûr, monsieur.
Merci, monsieur.
Et merde.
Je préfèrerais que vous ne disiez pas à Maman et Papa que vous m'avez vue.
Vous devriez les contacter.

Ou quelque chose.
Pour dire quoi ?
Juste pour les informer que tout va bien.
C'est ce qu'il faut faire.
Ce qu'il faut faire.
J'ai toujours fait ce qu'il fallait faire.
Vous n'y êtes pour rien dans ce qui s'est passé à la banque.
Ce n'est pas votre faute si Ronny Gidderton est mort.
Ce n'est pas vrai, vous le savez.
Si je n'avais pas été mêlée à ça...
La fille d'un Inspecteur de Police.
Ça n'a plus d'importance maintenant, car je ne reviendrai pas.
Pourquoi ?
- Qu'allez-vous faire ?

Partir à l'étranger.
Je m'en fous.
Pas moi.
Vous ne devriez pas.
Vous savez  J'ai pensé...
J'ai pensé un instant...
Quasiment.
Toutes ces fois où vous m'avez raccompagnée à la maison.
Le parfait gentleman et vous n'avez jamais rien tenté, pas une fois.
C'est drôle la vie.
La vie on en fait ce qu'on veut.
Vous devriez...

Quelque chose à lire ?

Westerns.

- Le dernier Kent Finn ?

J'ai une tumeur au service Windsor qui lit Lady Chatterley, mais je ne pense pas qu'il aille au bout.
- J'inscris votre nom dessus ?

Salut.

Charlie, n'embête pas le monsieur.
- C'est bon.

Des enfants ?
J'ai une fille, Barbara. 23 ans.
J'ai une photo dans mon portefeuille là.
Ne vous faites pas d'illusion sur mon compte.

Nous ne sommes pas amis, M. Bakewell.
Pas besoin de le prendre comme ça.
J'essaie juste de passer le temps.
On est sur la même galère ici.
Peut-être, mais n'en profitez pas pour devenir familier.
Ne vous méprenez pas.
Vous avez peut-être une belle maison et des entrées au club de bowling, mais au bout du compte, on est juste deux oeufs dans le même panier.
Qui lui a collé un manche à balai dans le cul ?
C'est comme ça que vous nettoyez le commissariat ?
Fais gaffe à ce que tu dis, sinon c'est moi qui t'en colle un.
Je ne savais pas si vous préféreriez vert ou noir, donc j'ai pris les deux.
Écoutez, le Gang Matthews.
- Si quelque chose arrivait...

Vous allez vous en remettre.
Dans quelques jours, vous serez de retour à Farnleigh, sain et sauf.
Mais au cas où, je vous le demande d'homme à homme.
De père à père.
Surveillez ma Babs.

Mais il pourraient venir pour elle.
- Je vous en supplie.

Il ne la toucheront pas.

- Vous êtes venu.

C'est vrai ?
- C'est comme dans vos souvenirs ?

- Comment va Edgar ?

Pourquoi disent-ils ça ?

Il a totalement changé.
Il s'est complètement transformé.
- Ils parlent sûrement de sa condition.

C'est bien que vous soyez venu.
On ne se voit pas beaucoup en tête-à-tête.
Pourquoi êtes-vous gentil ?
Car la vie est trop courte.
C'était il y a tellement longtemps.
- À chercher des fantômes ?

Certains endroits exercent une très forte influence.
Les gens aussi.
Si vous les laissez.
Voilà.

Il reprendra ses rapines avant que vous soyez au courant.
- Je referme ?

Je veux donner le maximum de chances de survivre à mes patients.
Pourquoi il ne prend pas sa retraite ?

Tu as remarqué son tremblement ?
Tu as vu cette rouquine sur Maybury ?

Saute dessus, mon vieux.

Ça va très bien pour moi.
Comment avez-vous connu M. Merlyn ?
Il a sauvé la vie de Susan.
Il y a deux ans.
Le coeur, surtout.
En guise de gratitude, Edgar a laissé un grosse donation dans son testament.
- À l'hôpital ?

À Merlyn, lui-même.
Il va bientôt prendre sa retraite, non ?
Pas du tout.

Pourquoi demandez-vous ça ?
J'essaie juste de me représenter.
- Vous avez parlé à Susan ?

Je ne vous ai pas mentionné.
Je ne pensais pas que vous le feriez.
Infirmière !
Ça va ?
- Je peux avoir un calmant ?

Bonne journée dans les services aujourd'hui.
L'infirmière Daisy est encore en guerre avec la Soeur.
Trop de maquillage.
Pas comme toi, hein ?
Vieille peau !
- Bonjour.

- Rien à signaler ?

Bonjour, M. Bakewell.
Ma Soeur.

Infirmière Mills, allez chercher le Docteur.
Refermez le rideau.
M. Bakewell a été retrouvé mort ce matin peu après 7:30, quand l'équipe de jour a pris son service.
Nous n'avons pas l'habitude de garder les morts dans le service.
- Il était comment après l'opération ?

Comment expliquer cette soudaine détérioration ?
Il va falloir attendre l'autopsie pour le savoir, mais... je crois que le Dr Powell était de garde et est intervenu cette nuit.
J'étais au service Nightingale.
L'infirmière Byron et venue et m'a demandé d'intervenir auprès de M Bakewell.
- À quelle heure ?

Il ne se sentais pas bien.
J'ai dit a l'infirmière Byron de lui donner deux analgésiques et je suis parti.
Peu avant 3:00, M. Bakewell a demandé quelque chose pour la douleur.
Donc, je suis allée chercher le Dr Powell.
Vous avez été absente du service combien de temps ?
Dix minutes ?

J'ai parlé au Dr Powell deux minutes, et quatre minutes pour revenir.
Pas d'erreur de dosage dans ce que vous avez donné à M. Bakewell ?
- Exactement ce que le Dr Powell avait prescrit ?

Le Dr Powell est très minutieux.
Tout ce temps qu'il passe ici.
Il vient même quand il ne travaille pas, juste pour voir ses patients.
- N'est-ce pas ?

Vous n'êtes partie du service à aucun autre moment jusqu'à ce que vous soyez remplacée ce matin ?
Non.
On a retrouvé une tige de grappe de raisin sous son lit.
Aucune idée d'où ça peut provenir ?
Un cadeau de M. Talbot, je crois.
Quelque chose ?
L'officier Jones dit qu'il n'a pas quitté son poste cette nuit.
C'est un gars bien, monsieur.
Quelqu'un a réussi à se glisser vers Bakewell et un billet que c'est Fraser.
Il serait revenu à la charge ?
Comment a-t-il passé le barrage et l'officier Jones ?
Qui sait ?

- S'il est encore à Oxford, je veux qu'on le trouve.

Vous ne croyez pas que ça a quelque chose à voir ?
Autre chose, monsieur.
Jones a dit qu'il avait vu la Soeur prendre quelque chose dans la main de Bakewell quand elle l'a trouvé.
- Comme quoi ?

Blanche.
Je ne sais pas ce qu'il pense avoir vu, mais il se trompe.
Vous avez fait enlever un bouquet de fleurs à coté de son lit.
Je vous ai entendu dire à l'infirmière Bennett de le faire.
- Et alors ?

J'ai plus important à faire de mon temps.
Pourtant, comment a-t-il pu recevoir des fleurs s'il n'a eu aucun visiteur ?
Elle devaient appartenir à un autre patient qui est parti.
Et plutôt que de les jeter, une des infirmières a dû lui donner.
Si vous voulez bien m'excuser, j'ai un service à gérer.
Je me suis réveillé très tôt, brièvement.
Il y avait un rideau entourant le lit.
Il y avait quelqu'un avec lui.
J'ai pu voir son ombre.

- Sans voir de qui il s'agissait ?

La silhouette d'un uniforme.
- Où était l'officier Jones ?

Rien d'autre, monsieur ?

Non, j'ai dû me rendormir.
C'en est fini de l'affaire du gang Matthews.
Bakewell était notre témoin principal.
J'ai reparlé à Jones, Monsieur.

Besoin naturel.

Je vais parler aux autres patients, s'ils ont vu quelque chose.
- Je l'avais bien dit.

- Avez-vous vu quelque chose ?

Vous avez donné une grappe de raisin à Bakewell, je crois.
Oui, la moitié d'une.

Tout seul, pas de visites.
Vous venez ici souvent ?
Oui, je viens et reviens.

Pourriez-vous me donner les dates de votre présence ici sur les six derniers mois ?
Et avez-vous vu quelque chose ?
Non, c'était bien calme.
Quelques analyses d'urine pour le service de pathologie.
C'est un autre bâtiment.
Et Mme Waldegrave est morte vers une heure du matin.
Sauriez-vous pourquoi Bakewell a été trouvé une fleur à la main ?
Une fleur blanche, l'équipe fait cela pour la mort d'un enfant.
Quant ils le préparent, il glissent une fleur dans sa main, une rose blanche, une marguerite.
Pour les parents.
Ils ressemblent à des anges.
Dur à croire qu'ils sont partis.
Mais c'est le cas.
Information, ici Trewlove
Information, ici Trewlove
Elle est là depuis mercredi, d'après les contraventions.
La vache !
C'est Tam Fraser.
Ça n'était donc pas lui pour Bakewell, car il était déjà mort.
- Ce doit être son chauffeur.

Morts depuis deux jours, Tam et son chauffeur.
Deux balles chacun, à bout portant.
Et ça ?
Tous les morts du lit 10.
Avec Bakewell, cela fait neuf sur les six derniers mois.
Tous des patients du Dr Powell.
- Que sait-on de lui ?

- M. Merlyn pense qu'il veut sa place.

Qui sait ?

J'ai demandé son dossier à Long Hamtpon et à Finisham.
Et les autres membres de l'équipe ?
Capper le portier était de service pour la plupart des décès.
Les infirmières changent tout le temps, elles ont toutes accès à la salle.
- Des patients ?

Il était présent pour quatre des morts du lit 10.
Où étiez-vous hier ?
Des choses à faire.
Famille, ou... ?
Si vous avez besoin de parler, ou du repos...
Non, non, ça va bien, merci.
C'est bon maintenant.
Tenez-moi au courant.
Mauvais bureau.
C'est bien Mme Robson ?
La femme du bijoutier.
Naomi.
- Vous étiez mariés ?

Et Bakewell faisait partie du gang qui l'a rendue paralysée.
Vous pensez que je lui aurais fait quelque chose à cause d'une femme ?
Oui... si vous étiez toujours amoureux d'elle.
Vous pensez que c'est pathétique.
Je n'ai rien fait à Bakewell.
Où étiez vous hier soir ?
Rentré à la maison après le travail.
Quelqu'un pour le confirmer ?
Vous trouvez ça drôle ?
Quelqu'un pour le confirmer ?
Changement de paysage pour vous, M. Bright.

- Bien, ma Soeur.

- Les ordres du Dr Powell.

Il reviendra vous parler de vos radios.
Ils t'ont parlé ?
Je ne peux leur en dire plus.

Dean dit qu'ils fouinent partout.
C'est Dean, maintenant ?
"Dr Powell" serait plus correct.
Après la nuit dernière, je l'appelle comme je veux.
Ne gaspille pas ta salive.

Mais tu connais sa réputation.

Elle ne veut pas être un trophée de plus à son tableau de chasse.
- Nous devons nous soutenir, les infirmières.

Une blouse blanche et un stéthoscope, et nous sommes supposées succomber ?
Bonsoir.
De quoi manger.
C'est bien l'en-tête de l'hôpital, mais il n'y a pas de Dr Keenan.
Et il n'y en a jamais eu, depuis vingt ans que je suis là.
Celui qui l'a envoyée semble bien connaitre le différent entre Mme Zacharides et l'hôpital.
Peut-être.

- Vous allez bien, Monsieur ?

Surmenage.
Je dois prendre des vacances.
Vous trembleriez aussi si vous aviez mon travail.
Quelqu'un se réclamant de l'hôpital prend rendez-vous avec Mme Zacharides et la tue.
À priori pour l'empêcher de creuser ce qui est arrivé à son mari.
Le bureau était en désordre, n'est-ce pas ?
Le tueur cherchait peut-être la lettre pour couvrir ses traces.
Messieurs.

Vous avez un moment ?

Feu M. Bakewell.
D'après mon examen initial, n'avait rien de particulier quant à la cause de son décès.
Néanmoins, en cherchant bien... vous voyez, là ?
Un petit point sur la fesse droite.
Pas plus grand qu'une tête d'épingle.
La marque d'une seringue hypodermique.
Rien d'inhabituel en cela.
M. Bakewell est mort à l'hôpital.
J'ai donc vérifié son dossier.
M. Bakewell prenait des comprimés.
Pas d'injections ?
Quelqu'un lui a injecté quelque chose.

Rien ne ressort de l'analyse toxicologique.
Mais je vais prendre un échantillon de cette zone.
Cela nous en dira plus.
- Et pour Mme Zacharides ?

Je leur ai parlé.

Il y en avait un autre, plus tôt dans la semaine, lit 10.

Greely.
- Oui.

Pas moyen d'établir une comparaison ?
Peut-être que si.
Bonjour, messieurs.
De qui s'agit-il ?
Arthur Carpenter.

Du nouveau sur l'examen de Bakewell ?
Un haut niveau d'insuline autour de l'injection.
Et cela n'est pas apparu à l'examen ?
L'insuline disparait du sang après la mort.
Nous ne savons pas tout du mécanisme qui cause la mort par hypoglycémie, mais il semble qu'une chute du niveau de glucose induise un afflux d'adrénaline lequel provoque un choc électrique dans le coeur.
Nous y sommes.
Fichtre, il est mûr.
La fesse gauche.
- Un petite piqûre.

- C'était comment ?

Mais c'est une nouvelle victime, d'après le Dr DeBryn.
- Et sur Powell ?

Mais il a quitté Long Hampton après une sombre histoire.
Un décès au service pédriatrique il y a 15 ans.
- C'était où ?

Molly Keenan.
La lettre à Mme Zacharides était signée "M Keenan" ?
Les parents ont attaqué le Dr Powell pour négligence, mais il a été blanchi par une jeune infirmière, Clodagh MacMahon.
Que pouvez-vous nous dire sur Molly Keenan ?
- Quoi ?

Une fillette de 11 ans, morte à l'hôpital Long Hampton, sous votre garde.
- J'ai été entièrement disculpé.

Overdose d'insuline, n'est-ce pas ?
Administrée par vous.
Administrée par moi, certes.

Ruby Hiscutt.

Dans les six mois depuis votre arrivée, il y a eu une douzaine de décès au service Fosdick, dont plusieurs, nous pouvons le prouver, provoqués par un choc hypoglycémique.
- Tous étaient vos patients.

Je pense que nous allons continuer au commissariat.
Ou l'emmenez-vous ?

Il nous aide juste pour l'enquête.
Infirmière Bennett.

C'est votre faute !
Vous  vieille peau.
C'est ce qu'il pensent de vous !
C'est comme ça que tout le monde vous appelle derrière votre dos.
Une vieille peau.
C'est bon, Daisy.
Elle ne voulait pas dire ça.
Sortez-la.
Allez voir dans son bureau.

Allez aussi à son appartement.

Pourquoi l'infirmière Bennett penserait que le Dr Powell a été arrêté par votre faute ?
Qui sait ?
La tête de ces filles est pleine de fantasmes.
- Il y a quelque chose entre eux ?

- Vous étiez avec lui à Long Hampton ?

Mais c'est votre témoignage qui l'a disculpé dans l'affaire Molly Keenan.
Je ne l'ai pas disculpé.
Il était innocent.
Le jeune apprentie était la vraie responsable.
Il n'était pas coupable et je ne peux pas croire qu'il le soit maintenant.
Vous ne pouvez pas ou ne voulez pas ?
Je crois que vous connaissez la crise cardiaque admis à Fosdick.
- M. Bryce-Morgan ?

Il est mort... il y a vingt minutes.
J'ai pensé que vous voudriez savoir.
Bon.
Je suis tellement désolé
- C'est vrai ?

Edgar a toujours été correct avec moi.
Il a toujours eu un faible pour les loosers.
Le directeur adjoint était un ami de golf d'Edgar.
Je me suis renseignée sur vous.
Il m'a dit que vous n'iriez jamais bien loin.
Vous n'avez même pas réussi votre examen de sergent.
J'avais bien raison à votre sujet après tout.
Quand vous verrez Susan, transmettez-lui toutes mes condoléances.
Et votre amour ?
Quoi que vous puissiez penser de moi, je suis vraiment désolé qu'il soit mort.
Pouvez-vous expliquer pourquoi Mme Zacharides a reçu une lettre de l'hôpital signée M. Keenan ?
Écoutez, je n'ai tué personne.
Ils étaient tous vos patients, Dr Powell.
Si quelqu'un tue des patients dans cet hôpital, c'est M. Merlyn.
C'est son idée ?
Me blâmer pour ses erreurs ?

- Quelles erreurs ?

Depuis six mois, il développe ce tremblement.
- Il boit ?

Mais ça c'est une maladie neuronale, ou il prend un traitement pour Parkinson.
Rien que pour ça, il ne devrait plus s'approcher d'un scalpel.
- Comment va l'infirmière Bennett ?

Y-a-t-il quelque chose entre elle et le Dr Powell ?
Ça arrive.
Ce n'est pas la faute de Daisy.
Il n'y a pas de faute en amour, c'est sûr.
Pourvu qu'il ne fasse de mal à personne d'autre.
- Il a fait du mal à quelqu'un ?

- Il a même essayé avec moi.

- Ça ne vous intéressait pas ?

C'est l'intérieur qui compte, non ?
Toujours.
- Trouvé dans le bureau de Powell.

Ça correspond avec la description de sa fille.
Un souvenir ou... ?
J'ai aussi trouvé ça à son appartement, au-dessus de la penderie.
Il sortait avec Soeur MacMahon quand il était interne à Long Hampton.
Il a gardé quelques lettres d'amour, et des coupures de presse sur l'affaire Keenan.
- Vous croyez que ça a un rapport ?

Il sort en ce moment avec cette élève infirmière, Daisy Bennett.
Ça ne doit pas être facile pour la Soeur MacMahon.
- On fait quoi ?

Voyez s'il y a autre chose qu'on peut lui reprocher.
- Il dort.

Je vous l'ai déjà dit, ce n'est pas à moi.
En effet, Docteur.

Pouvez-vous expliquer comment ça s'est retrouvé dans votre bureau ?
Quelqu'un a dû l'y mettre.
Pourquoi Soeur MacMahon n'était-elle pas dans le service à la mort de Molly Keenan ?
- Quoi ?

Une jeune fille a apporté des preuves au dossier...
La cousine de Molly, Jo-Beth Keenan.
Quand elle s'est aperçue que sa cousine était gravement atteinte, à cause de l'insuline que vous lui aviez donné, elle a sonné, pour avoir de l'aide, mais personne n'est venu.

Pourquoi ne pas avoir répondu, Docteur ?
Vous et l'infirmière MacMahon aviez peut-être mieux à faire ?
Clodagh avait éteint son récepteur.
C'était juste une demi-heure.
Ce n'était peut-être qu'une demi-heure, mais ça a été suffisant pour que Molly Keenan meure d'hypoglycémie.
J'ai fait une erreur, terrible.
Et un enfant est mort.
Et je... je ne pourrai jamais la rattraper, mais j'ai payé pour ça.
Vous n'avez rien payé.

Elle s'est suicidée.

On ne pouvait pas savoir qu'elle ferait ça.
On ?

Vous ne vous rappelez probablement pas de la cousine de Molly Keenan ?
La jeune fille qui avait sonné.
Elle, se souvient bien de vous, de vous deux.
M. Bright a eu une injection ?
Non.

Tout va bien, ma Soeur ?
Oui, c'est bon.
Excusez-moi, Miss.

- Jo est en équipe de nuit.

Vous avez vérifié la chapelle ?
C'est vous.
Le Dr Powell ne reviendra pas.
Vous ne pourrez pas le couvrir cette fois.
Tout va sortir maintenant, tout.
Comment... comment vous avez laissé une fillette mourir.
Et vous ...

Pourquoi ?
Je l'aimais.
Comment pouvez-vous continuer à vivre, avec ça sur la conscience ?
Si ç'avait été moi... je... me serait suicidée.
Défoncez-la.
- Sortez-la.

Allons-y.
- Non.

Dix victimes pour le lit 10.
C'était le lit de Molly, n'est-ce pas ?

Nous étions là, pour la rougeole.
Quand Molly a commencé à être malade, j'ai... sonné
J'ai sonné et j'ai sonné, mais personne n'est venu.
Entre temps ils sont arrivés dans le service, mais trop tard pour Molly.
C'était ma cousine.
En vérité, je les avais oubliés.
J'ai oublié, mais...

Et le destin les a remis sur votre chemin.
Il devaient payer.

Et Mme Zacharides ?
Son mari a été le premier.
Mais elle ne voulait pas laisser tomber.
Vous voyez, c'était... trop tôt.
Je devais en coucher plus devant la porte de Powell, sinon ils auraient tout étouffé, comme avec Molly.
Donc... vous avez écrit la lettre  la faisant passer pour une de l'hôpital.
Vous êtes allée chez elle.
Et quand vous en avez eu l'occasion, vous l'avez tuée.
Vieille peau.
Vieille peau !
Vous avez tué tous ces gens juste pour piéger le Dr Powell ?
Ils étaient déjà malades.
C'était... par gentillesse.
Mme Zacharides n'était pas malade ?
Juste embarrassante.
Vous disiez dix.

Qui est-ce ?
Je ne savais pas que vous alliez arrêter le Dr Powell.
Je pensais que si un policier mourait, ça... attirerait l'attention.
- Il y a de l'insuline dans la solution.

Réveillez-vous, monsieur !

Restez éveillé !
In extremis, d'après le Dr DeBryn
Un peu plus, il aurait été fichu.
On a eu de la chance qu'elle dise toute la vérité.
Pourquoi a-t-elle fait ça, d'après vous ?
Elle voulait peut-être se prouver qu'elle n'était pas totalement perdue.
Elle ne ressortira jamais.
Tant mieux.
Les gens ne devraient pas rester impunis.
Au moins pour elle, c'est fait.
C'est notre gagne-pain.
Un sacré prix à payer.
Les morts ont payé plein tarif, pas elle.
Une sacrée responsabilité.
Le pouvoir de vie ou de mort.
Là vous avez le pouvoir sur le jambon et la tomate.
Je ne sais même pas quoi en penser, aujourd'hui.
Dites-moi si ce ne sont pas mes affaires, mais tout va bien, avec Mme Thursday ?
Ça ne pourra aller que le jour où Joan franchira à nouveau la porte.
Elle lui manque, c'est tout.
Comme à nous tous.
Vous pensez qu'elle reviendra ?
... sur Terre comme au Ciel.
Donne-nous aujourd'hui notre pain de ce jour et pardonne-nous nos offenses comme nous pardonnons aussi à ceux qui nous ont offensés.
Et ne nous soumets pas à la tentation, mais délivre-nous du Mal.
Car tu es le royaume, la puissance et la gloire, pour toujours et à jamais, amen.