# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LUCIFER:

- Alors, comment voulez-vous vous permettre cet endroit?

LUCIFER:

Reine des années 80 cheeseball de science-fiction?
Tu dois me présenter.
Vous êtes le médecin.
Vous êtes juste comme Lucifer décrit.
Je vous aime.
CHLOE: on va parler de ce qui est arrivé?
Notre baiser.
Il est en quelque sorte une grosse affaire.
Chloe, j'ai beaucoup dans mon esprit.
DAN:

MALCOLM:

Et emprunter quelque chose pour moi.
Sommes-nous fait?
Non par un long shot.
AMENADIEL:

Voulez-vous revenir?
Qui voulez-vous que je tue?
Lucifer Morningstar.
♪ Ah, ah, ah... ♪
Vous savez, il n'y a qu'une seule façon choisir la fraise parfaite.
Vous me parlez?
Oui, bien sûr.
Pourquoi pas?
Euh, la plupart des gens pensent qu'il est à peu près l'extérieur.
Vous savez, la, euh, la forme et la couleur.
Mais ils sont comme nous.
Sneaky petits diables, cachant secrets savoureux à l'intérieur.
Il est jamais ceux que vous attendez.
Mais il n'y a pas moyen de savoir
Ce deliciousness est sous
Sans lui donner un peu de goût.
Mmm.
Mmm.
Vous aimez ça?
Oh...

Vraiment?
Vous devez lui apporter maintenant?
Je veux dire, nous avions un moment.
- Euh...

Le diable fais-tu?
Pardonnez-moi.
(Bégayant)
LUCIFER:

Eh bien, cela est intéressant.
Notre victime est un homme de 60 ans.
Collapsed en plein jour.
Pas de blessures évidentes, aucun signe de lutte.
- Et la partie intéressante est?

Ce.
Basé sur le injectés de sang les yeux et la gorge fermée,
Ressemble ce type a été empoisonné.
Non, non, non, non, non, cela est horrible.
Les cadavres ne vous affectent habituellement.
Vous savez qui ce est?

Javier Arias, oui.
Propriétaire de Sol De Javier.
Le connaissiez-vous?
Eh bien, que par son travail.

Un artiste dans la cuisine.
Il a fait une cuisine mexicaine le plus exquis que j'ai jamais eu.
Et maintenant... (soupirs)
Il est correct.
Je ne pourrai jamais goûter à nouveau ses tamales parfaits .
Donc cela ne concerne pas l'homme , ceci est au sujet de votre estomac.
Il est question d'un crime contre bon goût, le détective.
Eh bien, quelqu'un définitivement doit être puni pour cela.
Selon les épiciers, il est venu ici chaque matin
Après avoir petit déjeuner dans son restaurant.
M.E. dit que l'empoisonnement est arrivé
Environ 90 minutes avant de tomber,
Qui le met carrément au restaurant.
Eh bien, vous ne pouvez pas penser son propre personnel l'a empoisonné.
Je veux dire, l'homme était un visionnaire.
Avec un enfer d'un tempérament de , par tous les comptes.
Tout le monde au restaurant est un suspect.
Nous devons entretien tous ses employés
Et faire un balayage complet pour les toxines.
Et savoir s'il écrivit ses recettes.
♪ ♪
(Bavardage radio indistinct)
Vous sentez ça?
Il est le dernier de l'éclat du chef Javier disparu à jamais.
Je me demande si la police a récupéré les restes de son dernier repas.
Eh bien, il a été très probablement empoisonné.
Ah, eh bien, il vaut bien le risque.
Salut.

Oui, qui est tout le monde.
Vous pensez que l'un d'entre nous ont tué Pops?
"Pops"?
Quoi, vous êtes sa fille ou quelque chose?
Euh, non, qui est ce que nous appelions tous.
Nous étions comme une famille ici.
Eh bien, tenez, que tout le monde ici l'a vu comme une figure de père?
Oh, ce qui est beaucoup plus intéressant maintenant.
Pourquoi?
Eh bien, mon cher détective, cela est parricide.
Il est un conte aussi vieux que le temps.
Vous savez, Œdipe, frères Menendez,
Voldemort.
OK.
Oui.
Je sais après ce qui est arrivé à Père Frank,
Vous êtes fou à, euh...
Vous pouvez le dire.
- Dieu.

Bien sûr.
Je ne veux pas vous projeter sur ce cas.
Il y a tellement de raisons de commettre assassiner.
Ne laissez pas votre, euh, papa questions votre jugement.
Non, non, non, je comprends tout simplement ce qu'il est comme
De vouloir échapper aux griffes d'un père difficile.
Voilà tout.
Lucifer, pas tout est à propos de vos parents.
- (Se moque)

Oui.
Votre soeur est ici pour vous voir.
Oh, non, non.
Je ne sais pas...

Donc, il ne peut pas...
Oh, non.
Salut, chérie, devinez qui est de retour.
Oh, quelle surprise agréable.
Detective, vous ne m'a jamais dit vous aviez une telle soeur rayonnante.
Il est cecause Je ne sais pas.
Et qui est ce beau diable?
No way.
Maman, c'est Lucifer.
Lucifer, maman.
Désolé, je suis un peu sans voix, je...
Penelope Decker?
Eh bien...
Comme je vis et respire?
Le Vampire Queen?
- Ouais.

Wow, êtes-vous un vrai vampire?
Cecause vous avez certainement ne regardez pas assez vieux
- D'avoir une fille de cet âge.

Quel âge avez-vous, détective?
Honey, votre nouvel ami est tout simplement délicieux.
Oh, arrêtez.
Maman, qu'est-ce que tu fais ici?
Oh, eh bien, vous savez comment épuisant
Ces circuits de congrès peuvent être.
Je voulais juste rentrer à la maison.
Maman, je veux dire ici, à mon travail.
(halètements) Oh, eh bien, vous étiez ne répondez pas à votre téléphone...
- Euh, oui.

Je peux être très persuasive.
Oh, vous astucieuse petite coquine.
En outre, il est partout dans les nouvelles.
Pauvre Javier.
Tel un merveilleux chef.
Une femme de goût raffiné ainsi.
(Rire) Je veux dire...
Qu'est-ce qui vous est arrivé?
Vous pensez donc que l'une de ces personnes pourrait l'ont fait?
- Oui, euh...

Oui, bien sûr.
Qu'en est-il un dîner de famille de ce soir?
CHLOE: dîner de famille?
C'est exact, il est fait des siècles.
Age...?

Et, Lucifer, vous devez venir.
- Non, c'est vraiment pas nécessaire.

PENELOPE:

Eh bien, alors je vais vous voir à la fois
Ce soir.
Je t'aime, citrouille.
- (Rires)

Mama Decker.
- (Soupire) Ok.

- Hey.

Crime scene?
Oh.

Bon, ben, où commencer?
Eh bien, nous savons qu'il est poison,
Nous savons qu'il était ici,
Nous devons donc aller par personne et tout le monde
Qui aurait pu avoir leurs mains
Le dernier repas de Javier.
Voilà les cuisiniers, serveurs, bussers.
Même le lave-vaisselle aurait pu le faire.
Oh, tant de gens, tant de raisons de tuer Pops.
FEMME:

Pops était comme un père pour moi.
Il était un homme gentil.
Sauf quand vous faites une erreur.
FEMME 2:

Puis il est fâché, et il a jeté des choses.
Il a jeté des choses... beaucoup.
- Où étiez-vous ce matin?

Je suis toujours ici.
Pops m'a travaillé à l'os.
Un taskmaster, était-il?
Peu importe ce que vous avez donné lui, il ne suffit pas?
Il était pas.
Et je lui ai donné beaucoup.
Ah, à l'os, en effet.
Avez-vous eu des altercations avec Pops?
- Bien sûr.

Rien que je l'ai fait n'a jamais été assez bon pour Pops.
Et il ne le serait jamais, ne serait-il?
Quelle est la raison pour laquelle il vous a laissé sans autre choix que de prendre les choses
Dans vos propres mains.
Il était comme un père pour moi.
Il était comme un père pour moi.
Et comment était-il pour tout le monde?
Dur, mais, en fin de compte, il était juste.
Euh, il se souciait de son peuple.
Il était...
"Comme un père pour vous."
Oui, nous avons entendu cela auparavant.
Il était mon père.
Ceci est le fils de Javier, Junior.
Je ne travaille plus ici.
I-je été absent un certain temps.
Je suis venu dès que je suis arrivé à l'appel.
(rires)
Je ne peux toujours pas croire qu'il est parti, l'homme.
Fils Wayward, êtes-vous?
Oui, on peut dire que.
Vous et votre père avait une relation tendue?
Il est... il est compliqué.
Vous savez, je me sens comme la seule chose
Qui le rendait heureux était cet endroit.
Alors laissez-moi deviner, vous avez essayé de suivre ses traces?
Oui, je me suis entraîné comme un chef, oui.
Et Papa était dominateur, a agi comme un dieu dans la cuisine?
Lucifer.
Vous avez aucune idée.
Oh, vous seriez surpris.
Je n'ai jamais va vivre jusqu'à lui, alors je viens, je...
Rejeté tout ce qu'il représentait.
Oui.
J'ai abandonné la cuisine, je pris la route...
Quelle est la raison pour laquelle je suis curieux de connaître votre retour.
Y avait-il quelque chose que vous vouliez à faire quand vous êtes revenu?
Euh, je ne sais pas, comme...
Oh, viens maintenant.
Le fils prodigue revient à son père dominateur.
Que pourriez-vous désirer de plus?
Je voulais...
Oui?
Pour avoir un repas plus avec mon père.
(Chloe efface la gorge)
(soupire) Alors que vous venez entré dans la ville la nuit dernière?
Oui, je-je ai rencontré papa pour le petit déjeuner.
Avez-vous remarqué quoi que ce soit étrange sur lui ou le repas?
Quelque chose?
Papa avait les faire sortir notre habitude.
(rires) Nous avons été se fait le long pour une fois.
Euh, après que nous ayons fini de manger,
Papa reste à faire son pick-up sur le marché.
Nous étions censés rencontrer plus tard ce soir.
Il a dit qu'il avait quelque chose qu'il voulait me dire, mais...
Alors, maintenant que papa est parti,
Je devine le restaurant va pour vous?
Non, je ne...

Papa savait que.
(rires)
Eh bien, rester en ville.
Nous pouvons avoir plus de questions pour vous.
LUCIFER:

Est-ce pas une coïncidence?
Boy retourne à la maison,
Et, idéalement, ses pops gouttes le lendemain?
(Soupirs) bâtard chanceux.
Peut-être.
Ou peut-être cela est quelque chose plus de colère,
Dont ils avaient tous,
Mais si Junior est pas hériter du restaurant, alors qui l'est?
LINDA:

Mais je ne suis pas sûr que ce soit le cas.
Pourquoi?
Eh bien, votre patron de Lucifer et un de mes clients.
Je peux vous recommander à quelqu'un d'autre.
Non, je vous aime.
Regardez, vous avez aidé Lucifer, et je besoin de vous pour me aider.
(soupirs)
Ce qui semble être le problème?
(soupirs)
Je suis coincé dans un endroit que je ne suis pas,
Et je ne vais nulle part sitôt.
Je dois comprendre
Comment être plus...
Normale.
Alors...
"Alors" quoi?
Dites-moi ce qu'il faut faire.
Eh bien, ce n'est pas comment cela fonctionne.
Dois-je dormir avec vous aussi?
Quoi?
Est-ce que cela?
Euh, non.
Non, je suis bon.
Je suis bon.
Vraiment, je suis bon.
Qu'est-ce que je peux vous donner...
Est mon conseil.
Alors... si nous voulons nous sentir plus connecté à notre environnement,
Il est parfois utile
Si nous embrassons activement et ceux qui vous entourent.
Cela sonne toujours comme le sexe.
OK.

Soins et des relations significatives.
Faire des amis.
Oubliez ça.
Ce fut une erreur.
Mazikeen.
Attendez.

Qu'est-ce que vient de se passer?
♪ ♪
Quelque chose sur votre esprit, partenaire?
Quelle est l'arme pour, Malcolm?
Oh, vous voulez dire que vous avez volé arme pour moi?
Cette arme?
Je me demandais quand vous demandez.
Vous savez quoi?
Je fini de jouer à vos jeux stupides.
Vous voulez dire à tout le monde je vous tiré,
Vous allez droit devant.
Mais je suis va mettre un terme à tout ce que vous prévoyez.
Whoa, whoa, whoa.
Hey, froid, Dan.
Dieu, vous est passé de zéro à 100 si vite.
La façon dont je le vois,
Je vous fais une faveur.
(rires) Une faveur?
Un autre homme passe donc beaucoup de temps avec ma femme,
Je sûr de ne pas aimer.
Surtout sachant ce gars est si dangereux.
Vous voulez tuer Lucifer?
Pourquoi?
Si je vous disais,
Je promets,
Vous ne me croiriez pas.
Mais avant d'aller
Croissante des boules plus, rappelez-vous ce... (soupirs)
Vous songez à prendre un autre coup à moi,
Essayer de me faire descendre?
Ne manquez pas.
Vous êtes Anne Martin, le sous-chef.
Vous êtes Javier numéro deux?
ANNE:

Je veux dire, je-je ne peux pas le croire.
Je...

Il était très bien.
Et vous avez fait cuire son dernier repas , est-ce exact?
Alors?
Vous savez combien de personnes avait la main sur cette plaque?
Eh bien, ceci est votre cuisine, Anne.
Quand Pops est pas ici, vous exécutez le spectacle.
Et d'après ce que je comprends,
Vous n'êtes pas quelqu'un pour être gâché avec, donc...
Vous pensez vraiment quelqu'un va aller derrière votre dos?
Je ne peux pas contrôler ce qu'ils font.
Qui sait quel genre de psychos que nous avons?
Eh bien, sont l'une de ces psychos
Mis à hériter du restaurant , comme vous êtes?
J'ai parlé à son avocat de la succession.
Il n'y a pas de Javier secret était me toilettage pour prendre la relève.
Il était mon mentor.
Eh bien, de toutes les raisons de tuer votre figure de père,
L'avidité est vraiment le plus laid.
Vous pensez que je tuais Pops à accélérer mon héritage?
Je ne ferais jamais rien pour lui faire du mal.
Il m'a tout appris.
Il voulait dire le monde pour moi. (Téléphone bourdonnement)
LUCIFER:

Si vous ne souhaitez pas que votre cher vieux "Pops" malade,
Qu'est-ce que vous souhaitez?
Pour le surpasser.
Ah!

Devient le maître, hein?
Quoi?

CHLOE: écran tox préliminaire est venu
Le poison utilisé pour tuer Javier était le mercure.
Oh.
Alors vous fissurés ouvrir quelques thermomètres
Sur brunch, vous avez fait?
Pas le truc que je utilisation, mais clairement efficace.
Il y avait quelque chose d'autre dans son système, aussi.
Puis-je voir l'intérieur de vos bras?
Pourquoi?
Marques de piste.
Ah, donc il y avait de l'héroïne ainsi?
Tueur généreux, êtes-vous pas?
Je voulais lui donner un peu élevé à la sortie?
Ceci est fou.

Si elle est l'héroïne, vous devriez parler à...
Je suis désolé.
Ne vous inquiétez pas.
I ont tendance à avoir un effet plutôt frappant sur les femmes.
Allez.
Laissez simplement tout ça.
Oh!
OK.
Quelqu'un appeler une ambulance!
Eh bien, je ne l'ai jamais eu cet effet.
Pensez-vous toujours qu'elle est un suspect?
Nous pouvons l'arrêter maintenant, si vous le souhaitez.
Vous savez, une fois qu'elle est faite obtenir son estomac pompé.
Ce que je veux savoir est...
At-elle ingère même chose que Javier par erreur?
Ou était-elle empoisonné aussi?
Pourquoi at-elle survivre?
Eh bien, peut-être le tueur a tout simplement manqué de thermomètres.
Qui aurait un os de choisir
Avec Javier et son numéro deux?
Oh, je ne sais pas.
Peut-être quelqu'un qui a été exclu de la biz de la famille?
Vous voulez dire junior.
Eh bien, il semblait être un très troublé jeune homme pour moi.
Oui.
Il est presque comme si son père vient de mourir.
Oh, et regardez qui a décidé de nous la grâce avec son douchedom.
Daniel...
Hey.

Un Naomi Austen.
Elle a travaillé comme hôtesse ici année dernière jusqu'à ce qu'elle a été congédié.
Elle a deux arrestations pour possession d'héroïne
Cours de l'année dernière seulement.
Pauvre fille ne pas appris sa leçon, fait-elle?
Naomi Austen.
Ce nom semble familier.
Oh, d'accord.
Alors l'un des cuisiniers dit qu'elle a montré il y a deux jours,
Et a été crier Javier et Anne, alors...
Je vais voir si son P.O. a une adresse.
Il est déjà dans le fichier.
Regardez vous deux, comme Cagney et Lacey.
Vous ne vous souciez pas qui vous emmerder, pensez-vous?
Pas le moins, non.
(Sous le souffle) Oh, mon Dieu.
Oh, attendez!
Um, Dan.

Alors, euh, si vous ne disposez pas de plans ce soir,
Ma mère est d'avoir ce dîner de famille...
Et vous pourriez vraiment utiliser un tampon.
Oui.
Bien sûr.

Très bien.
LUCIFER:

Ne vous dérange pas si nous faire un arrêt sur le chemin?
Je veux dire, plus de cette chemise d'un loaner, vraiment.
(Bourdonnement)
(Chloe soupire)
Toujours pas de réponse.
JO... cuillères, feuille.
On dirait un junkie...
Que pensez-vous que vous faites?
Eh bien, je trouve quelque chose de beaucoup plus intéressant.
Nous ne disposons pas d'un mandat.
Nous ne disposons pas de temps pour bons de souscription, le détective!
Look.

Junior séjournait ici?
Lui et Naomi doit être proche.
Oui, eh bien, ils ont probablement chassé le dragon ensemble
Après junior a tué son père
Puis assis et regardé les lumières twinkly.
Pourquoi ont-ils toujours eu leur arbre de Noël jusqu'à?
Nous ne savons pas ce qui est arrivé.
Eh bien, peut-être quelque chose dans ici aidera à éclaircir cela.
Droite.

Short du conseil d'administration.
Je ne sais pas ce que la preuve vous avez besoin qu'il est dérangé.
Nous ne sommes pas censés être ici.
Oh, come on.
(soupirs)
Donc, nous allons simplement rechercher le lieu rapidement.
Oh!

Diriger le chemin, le détective.
Très bien.
(Quelques gémissements dans plaisir, lit ressorts grincement)
Oh...

Pouvez-vous entendre?
Oui.

FEMME:

Et chers vieux papa frappe à nouveau.
- Je veux dire...

- Il est pas drôle.

Eh bien, cela est facile pour vous de dire.
Vous n'êtes pas le seul être injuriaient, êtes-vous?
"Oh, mon Dieu" cela! "Oh, mon Dieu" qui!
Il est fleurissent un peu partout et gâter mes choses préférées!
Je déteste vraiment être dans votre tête.
Eh bien, pourquoi voulez-vous comprendre?
Est absolument délicieuse Votre mère.
Oh, bien sûr, vous pensez qu'elle est.
Oh...
Est-ce que je détecte une certaine angoisse?
Elle est comme un enfant.
- Oh, et je parie que ce qui vous a poussé fou.

Elle voulait me poupée et me prendre à des auditions.
Ferait quelqu'un fou de rage.
Elle a fait tout d'elle.
Alors vous pourriez juste assassiner son!
Bien sûr.
Mais je ne l'ai pas.
Et vous n'êtes toujours pas prouver votre point au sujet junior.
(soupirs)
Juste assez.
Alors, comment avez-vous géré, de toute façon?
Vous savez, en plus de prendre votre colère sur les criminels?
Je ne sais pas.
Je suppose que je viens toujours essayé de
Concentrer sur autre chose.
Ceci est...
Bizarre.
Eh bien!

Il est désormais beaucoup plus précieux.
- (Porte s'ouvre)

Bonjour, Naomi.
Qui diable êtes-vous?
Heroin inspecteur.
Je crains vos cuillères
Ne sont pas à la norme, donc...
Tenez.
Nous avons quelques questions à vous poser.
NAOMI:

Eh bien, je ne sais pas.

Mais elle pensait que ce était le sous-chef avant,
Alors ne le prenez pas personnellement.
(Chloe efface la gorge)
Le poison qui a tué Javier a été lacé avec de l'héroïne.
Nous savons que vous utilisez et nous savoir que vous avez eu un combat
Avec Javier et Anne Martin il y a deux jours.
D'accord, je l'avoue,
Je suis allé voir Pops il y a quelques jours,
Cecause junior m'a appelé pour me dire
Il revenait à la maison.
Je voulais juste faire la paix avec son père.
Faire la paix?

Parce qu'il ne voulait pas nous ensemble.
- Alors vous fréquentez junior.

Il y a un an, avant son départ.
Et je pensais, peut-être, quand il est revenu...
Mais Pops jamais approuvé.
Eh bien, je ne vois pas pourquoi ils ne sont pas les fans
De votre ambiance toute Kurt et Courtney.
J'ai essayé de lui dire que junior obtenu propre sur ses voyages,
Mais cela n'a pas d'importance.
Javier a dit qu'il ne serait jamais nous soutenir.
Je suis bouleversé.
Qu'est-ce qui est arrivé avec vous au petit déjeuner?
Rien.
Je n'étais pas même au petit déjeuner.
Junior voulait voir son père seul.
Je suis allé voir mon parrain.
J'ai eu un moment difficile de ces derniers temps.
Très bien.
Jusqu'à ce que nous pouvons confirmer que,
Nous avons besoin que vous veniez à la gare.
Pourquoi, je vous prie,
Junior ne voulait voir son père seul?
Il a juste dit qu'il voulait faire droit.
Que tout ce qu'il devait faire
A été face à son père et régler les choses.
- (Rires)

Vous ne pensez pas que...
Il l'a tué?
Junior nous a dit qu'il voulait avoir un repas plus avec son père.
Il semble qu'il a fait...
Une assez finale.
Savez-vous où il est?
Je n'ai pas parlé avec lui depuis ce matin.
CHLOE:

Nous essayons de faire un ping sa cellule.
Je suis heureux que nous sommes enfin sur la même page.
Vous savez, depuis que nous avons rencontré ce gamin,
Vous avez eu en lui.

Je suppose qu'il est un oiseau d'une plume.
Quelqu'un qui avait une ombre portée sur lui toute sa vie.
Alors que je ne pourrais jamais échapper sous le mien...
Qu'il pouvait.
Je me demande comment cela se sent.
(téléphone sonne)
Decker.
Non, vous avez fait la bonne chose.
Je suis sur mon chemin.
Ont-ils trouvé junior?
Non, je dois y aller.
Mais nous avons un tueur à attraper!
Et nous le ferons.

(Frapper) Detective!
Come on!
Oh... (pneus crissent)
Vous avez à arrêter de faire ça!
(soupirs)
Oh, non.
Nana dit que nous allons être dans un film!
(Se moque)
PENELOPE:

Alors la gardienne appelée
Et dit que vous l'avez laissée tôt.
Oui, cecause n'a plus besoin d'elle.
Nous étions sur notre chemin
À notre première audition.
Ooh, est-ce pas un frisson?
Vous ne pensiez pas à me poser à ce sujet?
Qu'est-ce que tu veux dire, "notre" audition?
Je suis pour un nouveau rôle,
Et je pensais que ce serait bon
De jouer hors de quelqu'un.
Oh, d'accord.
Puis-je vous parler une seconde?
Alors vous pensé que ce serait une bonne idée
Utiliser Trixie comme un accessoire?
Une co-star.
Gotta Tout le monde commence quelque part.
Et est-elle pas le plus mignon petite chanteuse de salon, vous avez déjà vu?
Elle a l'air ridicule.
Comment pouvez-vous exploiter votre famille pour votre prochain travail d'acteur?
Vous savez, pour quelqu'un qui détestait agir,
Vous savez que la façon d'être dramatique.
Vous ne pouvez pas faire cela.
Vous ne pouvez pas pousser Trixie dans cette
La façon dont vous me poussé.
Vous ne pouvez pas marcher ici...
Comme je possède l'endroit?
L'endroit où vous vivez
Louer libre?
Vous me demandez de rester ici.
Vous avez pas le droit de la prendre...
Où est-elle?
Elle était juste ici.
Trixie?
Trix?
Trixie?
Trixie!
Elle est partie.
Je l'ai appelé ses amis, J'ai appelé nos voisins.
Personne n'a entendu parler d'elle.

Très bien, je vais appeler si je vous entends rien.
Dan n'a pas entendu parler d'elle.
Prenez une grande respiration, Chloe.
Elle est une fille intelligente ... où irait-elle?
Je ne sais pas.
- Elle a quitté et...

Quoi?
Qu'est-ce?
Elle a commandé un tour de mon compte Uber.
Où est-elle allée?
♪ ♪
♪ Pris comme un cerf dans les phares ... ♪
Est Lucifer ici?
♪ Je ne sais pas où aller ♪
♪ Tout le monde voit à droite à travers moi... ♪
Qui êtes-vous censé être?
Je suis Trixie, son ami.
Ses amis se pire en pire.
Je déteste le rompre pour vous , mais il est pas là.
Ça va.
Je vais attendre.
♪ Vous ne comprenez pas ♪
♪ Tout ce que je voulais était faire partie de votre plan ♪
♪ gens, oh, les gens, je pensé que vous devriez tous savoir ♪
♪ Swallowed tous vos médicaments
♪ Votre Zoloft et votre coup...
Alors, que voulez-vous de Lucifer?
He up hourras moi.
Je déteste quand les gens se battent sur moi.
Qu'est-ce que les gens?
Ma maman et papa utilisés pour beaucoup.
Mais cette fois, il était Mom
Combats avec Nana sur la façon dont je regarde.
Lequel vous veut ressembler à une vieille drag queen?
Ma grand-mère, je suppose.
Ils se battent sur ce ils me veulent être quand je serai.
Qu'est-ce que vous voulez être?
Je veux être le premier président de de Mars.
Ou un zookeeper.
Mm-hmm.
Je l'habitude d'être un zookeeper.
D'une certaine façon.
Vraiment?

♪ Je pensais que vous devriez savoir... ♪
Est-ce un Shirley Temple?
♪ Ne vous comprendre tout ce que je voulais... ♪
Bien sûr.
♪ gens, oh, les gens... ♪
CHLOE:

Dieu merci, vous êtes d'accord.
Qu'est-ce que vous étiez pensée, fuir comme ça?
Je voulais voir Lucifer.
Mais il était pas là.
Alors je fait un nouvel ami.
Quel est votre nom?
Mazikeen.
Mais vous pouvez appelez-moi Maze.
(soupire) Je vous remercie, Maze.
Je ne dis pas que vous pourriez.
Droite.
♪ Tout ce que je voulais était ♪
♪ Pour faire partie de votre plan de , oh, oh, oh, oh. ♪
LUCIFER:

Vous savez, pour enfin être libre.
Je veux dire, vous êtes sur le point d'être arrêté.
Mais, euh, au moins, vous êtes libre de lui.
Qu'est-ce que tu racontes?
Votre père!
Vous l'avez tué.

Je veux dire, est l'air un peu plus doux?
Le soleil est un peu plus clair?
Je n'ai pas tué mon père, l'homme.
Oh, come on... pourquoi revenir à jeter
De l'arme assassiner alors?
L'héroïne.
Désolé, il est disparu.
La police a pris loin pour les tests.
Eh bien, (rires) la plus grande partie.
"Heroin"?
Non, je
Est venu pour cela.
Ah-ah-ah-ah
Attention, Junior, vous faites pas qui vous jouez avec.
Quoi?
Non
(soupirs)
Mon père m'a donné ce couteau.
Il est tout ce que je l'ai laissé de lui.
Vous n'êtes pas soulagé, il est parti du tout.
Pourquoi serais-je soulagé?
Parce qu'il était de jugement et cruel,
Et il a essayé de vous forcer à être quelqu'un que vous n'êtes pas.
Et il est parti maintenant.
Vous pouvez enfin être votre propre homme.
Oh, cher.
Vous ne l'avez pas tué, avez-vous?
Bien sûr que non.
(soupirs)
Alors, tu vas me arrêter ou quoi?
Salut, Trixie!
Je suis tellement heureux que vous êtes de retour.
Écoutez, Nana doit expliquer quelque chose...
- Maman, nous allons avoir juste un dîner, d'accord?

- Hé, hé, hé.

Quelle agréable surprise.
- Et vous avez apporté le dessert.

Alors réfléchis comme toujours.
Si bon de te voir, Penny.
Quelque chose sent incroyable.
- Mmm.

Où avez-vous achetez ce bon repas cuisiné à la maison?
Oh, il n'y a pas à emporter ce soir.
Lucifer
A fourni le repas.
Attendez.
Lucifer est ici?
Lui et son ami ont ici depuis un certain temps.
- Son ami?

Detective!

Euh, tu te souviens junior?
Bien sûr.
Juste attendre jusqu'à ce que vous goûtez ses molé.
Il est à mourir.
- Lucifer!

Okay, singe, surprise.
Vous obtenez de manger gâteau au chocolat au lit ce soir.
Pourquoi?
Est-ce important?
Non.
Junior, si vous ne me dérangerait pas.
(Efface la gorge)
- Oui?

Un gars qui est soupçonné d'assassiner par empoisonnement
Cuisiner pour ma famille?
Eh bien, si vous l'arrêtez,
Il va juste avocat haut, est-ce pas?
Alors pourquoi ne pas avoir un bon repas
Tandis que vous obtenez tous les réponses dont vous avez besoin, hmm?
Je suis certain qu'il va ouvrir.
Pourquoi?
Parce que je convaincu lui vous l'écouter.
Après tout, il est innocent.
Oh, vous pensez qu'il est innocent maintenant?
Allez, détective.
Si vous n'êtes pas satisfait de ses réponses,
Vous pouvez toujours l'arrêter par la suite.
JUNIOR:

Tandis que la randonnée à travers l'Inde,
Donc je devais faire preuve de créativité avec mes plats.
Ceci est mon prendre végétarien
Sur molé Oaxacan avec une tarte,
Végétalien crème fraîche.
- Sons si exotique.

Je ne peux pas attendre pour creuser.
- Maman, ne pas manger ça!

Elle est inquiète, il pourrait être empoisonné.
- Vous êtes?

Disons que vous rattraper, allons-nous?

Junior ici ce soir
Parce Detective Decker croit
Qu'il a tué son père.
- Vous faites?

Mais je crois qu'il était après quelque chose de beaucoup plus fou.
Réconciliation.
JUNIOR:

Je n'ai pas tué mon père.
Avez-vous la preuve?
Juste ma parole.
Eh bien, nous pourrions avoir besoin quelque chose plus que cela.
Oh, allez, Detective, vous avez dit vous-même
Vous pouvez tuer votre mère, mais vous ne le faites pas.
Oh, si vous voulez me tuer maintenant?

- Sur votre fille?

Pense que vous êtes un enfant et l'a forcée
De grandir trop vite.
Ai-je tort?
Vous êtes ainsi à la ligne, l'homme.
Là, il va sautant à sa défense à nouveau.
Vous savez, peut-être vous deux sont plus proches
Pour se remettre ensemble que je pensais.
- Vous êtes?

Les choses évoluent de cette façon.
Nous avons juste eu l'un baiser.
Alors vous embrassez maintenant?
Droite.
Peut-être ce qui explique pourquoi vous ne serez pas avoir des relations sexuelles avec moi.
Je suis désolé, quoi?
Non
Vous jonglez
Ces deux beaux messieurs?
Je ne jongle rien.
Eh bien, croyez-moi, le miel,
Mieux vous faire mething,
Cecause vous ne rajeunis pas.
Cependant, qu'est-ce que je sais?

Si vous ne l'aimez pas, pourquoi ne vous arrêtez pas agir comme un?
(Rire)
Vous les gars sonner comme moi et mon père.
Nous avons utilisé pour combattre tout le temps de sur la substance la plus stupide.
Voilà pourquoi je suis parti.
Mais peu importe ce que je fait, je ne pouvais pas sortir.
Vous savez, chaque fois cecause
J'ai fait cuire un repas ou je regardé dans le miroir,
Là, il regardait vers moi.
C'est un peu peu effrayant.
Parce qu'il est une partie de moi, l'homme.
Vous savez, il a peut-être poussé trop fort,
Et-et-et essayé de faire me quelque chose que je ne suis pas,
Mais à la fin, il m'a fait l'homme que je suis.
Et je suis fier de qui je suis devenu.
Oui, je suis rentré chez moi
Pour que je puisse lui dire que je suis propre.
Et je veux être un chef nouveau.
Et ce repas?
Était ce que je vais faire pour lui de le prouver.
Eh bien, il semble
Très bon.
Je n'ai pas tué mon père.
Tout droit, donc soit arrestation moi ou laissez-moi aller.
Eh bien, nous sommes va avoir besoin vous de venir en ville,
Et faire une déclaration.
DAN:

Laissez-moi...

Dan...
Ne pas aller.
Je voulais une raison de rester en place pour vous.
Juste un.

Eh bien...
Je suis soudainement perdu mon appétit.
(soupirs)
Absolument.
J'espère que vous êtes heureux.
Non, en fait, je suis extrêmement déçu .
- Parce que vous avez ruiné le dîner?

Parce que la réponse de Junior a été spectaculairement inutile.
Il n'a pas échappé
Son père parce qu'il se tourna vers lui.
Je veux dire, cela ne me concerne pas du tout!
(soupirs)
(Efface la gorge)
Je nettoyais.
La nourriture, je veux dire.
Ce ne fut pas tout à fait le même que Chef de Javier de.
Mais je dois admettre que, le garçon peut cuisiner, donc...
Je vois que vous travaillez toujours le cas.
Vous aviez raison.
Junior de innocent.
Eh bien, heureux que vous appris quelque chose au dîner.
Non, le laboratoire appelé.
L'héroïne que nous avons trouvé à Naomi
Ne correspond pas au type qui a tué Javier.
Donc, si junior n'a pas tué son père,
Pourquoi utiliser l'héroïne?
Pour l'encadrer, peut-être?
Oui.
Je pensais à ce sujet, aussi.
Mais la seule personne avec motif obtenu elle-même empoisonné.
A moins qu'elle ne savait exactement combien de se donner.
Créer tous les symptômes horribles,
Mais sans la finale, ouais...
Mais le restaurant était la sienne,
Alors pourquoi serait-elle le faire?
Je ne sais pas, peut-être Pops a eu un changement de cœur.
A décidé de porter junior au bercail
Après avoir découvert qu'il avait changé et rentrait?
Oui, cela est le détective Decker.
Je demande au sujet d'un patient , Anne Martin.
Oui.
Une heure il y a?
Oui, merci.
Devinez qui vérifié contre les ordres.
Eh bien, je me demande où de notre belle sous-chef
Tête dans une telle hâte.
(rires)
LUCIFER:

C'est une cachette brillante.
Pas étonnant que la police n'a pas pu trouver plus tôt.
Qu'est-ce que tu fais ici?
Eh bien, nous aimerions vous poser la même question,
Mais nous savons déjà que vous êtes détruire des preuves.
Parce que vous avez tué Javier.
Je vous ai dit, je ne serais jamais faire quelque chose pour blesser Javier.
Vous semblez vraiment bouleversé.
Comme vous ne voulez pas mourir Javier.
Vous êtes tout à fait l'homme le paradoxe de , n'êtes-vous pas?
Vous êtes toujours tuer vos proches et...
A moins que le poison n'a pas été conçu pour lui.
Vous vouliez tuer junior, non?
Quoi?
Oh.
Par conséquent, les médicaments.
Il allait mourir d'une mort horrible,
Et nous aimerions simplement supposer qu'il a une mauvaise solution.
Oh, qui est très intelligent.
Sauf que vous ne le saviez pas
Que junior a changé alors qu'il était absent.
Il a cessé de manger de la viande.
LUCIFER:

Et tu as tué l'homme que vous aimez.
Ooh, une cruelle ironie du sort.
Vous ne savez pas ce que vous parlez.
Alors, quand nous testons que la poudre dans votre main,
Vous me dites qu'il ne va pas correspondance
Le poison qui a tué Javier?
Ce gamin ingrat ne méritait pas cet endroit.
On lui a donné tout, et il a jeté tout loin.
Mais cela n'a pas d'importance.
Cecause il était encore le favori.
Parce qu'il était digne de l'amour de son père.
Et il avait une chance de rédemption jusqu'à ce que vous gâché.
Êtes-vous d'accord?
Cet endroit ne peut peut-être à code.
Nous devons sortir d'ici.
Merde, il n'y a nulle part où aller.
Oh, non, non, non, non, ce est pas comment il va vers le bas,
Non pas par un long shot, papa.
Lucifer, si vous avez des idées...
Est maintenant le temps.
CHLOE:

LUCIFER:

Heureux maintenant?
(Lucifer se moque)
Le diable est brûlé par le feu.
Cela pourrait être plus ironique?
- (Rires)

Est-ce que ma douleur vous amuser, détective?
Un peu.
Et donc ce que cela.
(rires)
Vous petit vaurien.
(Transmission radio indistinct)
LUCIFER:

Ah.

Anne a été arrêté quelques pâtés de maisons,
Prison alors qu'elle va être manger slop pour une longue période à venir.
Ah, son propre enfer personnel bien.
Merci.

Eh bien, ne pouvait pas exactement se précipiter hors de là seul.
Comment cela ressemblerait?

Cela est-il?
Non "merci de me sauver d'abord"?
Est-ce que ce qui est arrivé?
Il est drôle, il est tous tellement floue maintenant.
Doit être les brûlures au troisième degré.
(rires)
Vous ne pouvez pas croire qu'il est parti.
Nous avons trouvé ce que votre père n'a jamais eu à vous dire.
Il allait vous laisser le restaurant tout le long.
Si vous voulez même pas.
Je pense que je fais.
Et peut-être que je pourrais le reconstruire.
Vous savez, faire mon propre.
(Frapper à la porte)
Euh, accrocher, juste une seconde.
Maze.
Je suis surpris que tu es revenu.
Je fis un ami aujourd'hui.
Ce sont des nouvelles fantastiques.
Qui?
Un enfant de huit ans, fille qui errait dans la barre.
Eh bien...
C'est un début.
Peut-être le prochain peut avoir l'âge légal pour boire.
Oui, je pensais la même chose.
Oui.
Alors, êtes-vous... occupé ce soir?
♪ Maintenant, je ne sais même pas ♪
♪ Oh, je ne sais même pas... ♪
Qu'est-ce qui vous est arrivé?
Oh, il est, euh...
Il est fait une sorte de nuit agitée.
Je pourrais utiliser un verre.
Ici.
Qu'est-ce que vous êtes... ce que tu fais?
J'ai un vol tôt.
Et je ne voulais pas quitter sans dire au revoir.
Mais vous venez de recevoir à la maison.
Ecoute, je sais
Je ne l'ai pas toujours été le plus facile maman.
Je pourrais être arrogant.
Dominatrice.
Je suis désolé
Que vous senti que vous avez toujours fallait être l'adulte.
Tout ce que je voulais était pour vous d'être heureux.
Je sais.
Et parfois, je pense que vous pourriez juste faire un saut.
Hmm.
(rires)
Bonne nuit, citrouille.
Bonne nuit.
♪ Oui, nous pouvons aller lentement ♪
♪ Je suis moi-même encore... ♪
♪ Je suis moi-même à nouveau ♪
♪ Whoa ♪
Qu'est-ce que vous, partenaire?
Il est terriblement tard pour être appeler une rencontre, hein?
Vous aviez raison.
Lucifer Morningstar est fou et dangereux.
Et il mérite tout ce qu'il obtient.
Eh bien, cela fonctionne parfaitement.
(rires)
Mais je ne peux pas vous laisser le tuer.
Allez, mec.
Je veux dire, nous en avons parlé.
Vous savez, je descends, vous descendez.
Puis je descends.
Il est trop mauvais.
(Menottes clic) Je veux dire,
Je pensais que nous avions quelque chose de vraiment spécial se passe.
Allez au diable.

(rires)
(Grognements)
(Rire)
Allez dormir.
Il vous allez.
(carillons de téléphone)
Ne vous inquiétez pas.
Je vais répondre pour vous.
♪ L'amour trouvera un moyen ♪
♪ Je ne laisserai pas ♪
- ♪ Ce thunderhearts jamais briser ♪ - (tintements ascenseur cloche)
♪ Je ne serai pas la même chose... ♪
Detective?
Ceci est inattendu.
Vous avez dit la porte est toujours ouverte,
Et je marche à travers elle.
Mmm.
Bon, ben, j'était juste sur mon chemin de à la rencontre des Brittanys,
Mais...

Grand.
Ont ensuite un siège.
Oui.

Je devine par les regards de lui... avec Dan peut-être?
Mmm.
Vous voulez dire Detective Douche?
(rires) Oui, eh bien, du cours qui est ce que je veux dire,
Mais la grande question ici est: pourquoi voulez-vous dire?
Nous étions même pas de retour ensemble,
Et il a fini avec moi ce soir.
Avec un texte.
Je veux dire, quoi, sommes-nous à l'école secondaire?
Eh bien, nous buvons certainement comme nous sommes.
Pourquoi ne pas vous avez un siège ici
Et me raconter tout ça, hmm?
Je me sens comme un idiot.
Je ne peux pas croire que je me laisser prendre soin de lui à nouveau.
Je veux dire, pourquoi?
Alors je me blesse?
Um, non, parce que vous êtes une personne gentille
Qui met les besoins des autres avant votre propre.
Il est une terrible ironie que mon père a inventé.
Mais vous ne le faites pas.
Vous prenez juste ce que vous voulez.
Depuis le début des temps.
C'est agréable.
(À la fois rire)
Euh...
Qu'est-ce qui se passe?
Il semblerait que je dis pas.
Mais vous avez essayé d'obtenir me dans le lit depuis le premier jour.
Pourquoi dis-tu pas?
Eh bien, franchement, mon cher, je suis comme déconcerté que vous êtes.
Je veux dire, en général, je sauterais sur l'occasion
Pour accomplir mon désir charnel, mais... (Soupire) pour une raison quelconque, je ne peux pas.
Qu'est-ce que je fais?
Pourquoi suis-je ici, ivre, me jeter à vous?
Ceci est si triste.
Eh bien, il arrive aux meilleurs, je le promets.
Mais pas pour moi.
Je ne le fais pas.
Ceci est quelque chose...
Ma mère ferait.
(Rires) Voilà qui le ferait.
Viens ici.
Nous ne tournons tous pas dans nos parents, le détective.
(Rire) Je veux dire, regardez-moi.
Je ne pense pas avoir jamais été le fils de qu'il veut que je sois.
- Je, euh...

Oh, mon Dieu.
♪ Amen... ♪