# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oh, mon dieu.
Ne fais pas ça.
Quoi ?

Non, c'est... c'est bien.
Attends, comment tu es rentrée ?
Tu as laissé la porte d'entrée ouverte, idiot.
J'ai fait ça ?
Je jure que je l'ai verrouillée.
- Je sais que je l'ai verrouillée.

- Attends.

Je reviens tout de suite.
Aram ?
Aram ?
Tu vas bien ?
Oh, mon dieu.
Reste calme.
Ne fais pas un bruit.
Que s'est-il passé ?

On essaye toujours de comprendre.
On a reçu un appel du 911.
Les voisins ont signalé des cognements sur les murs.
Des cognements ?
Oui, on l'a trouvée attachée et bâillonnée dans l'armoire.
Qui ça ?
Qu'est-ce que vous avez fait de lui ?
- Elle est folle ?

Elle n'est pas suspecte.

L'une des victimes.

Dites-moi tout ce que vous avez trouvé sur Dembe Zuma depuis qu'il a disparu.
Pourquoi ?

Ses mouvements, actions et intentions.
Vous cherchez Dembe depuis plus d'un mois.
Je veux savoir tout ce que vous avez trouvé parce que l'Agent Mojtabai est en danger.
Et d'après ce que je peux voir, vous n'êtes pas près de trouver Dembe.
Aram ?
Il a été kidnappé par Dembe hier soir.
Vous pouvez décrire ce qu'il s'est passé ?
Pas vraiment.

Vous étiez sous la douche quand Dembe est entré dans l'appartement ?
- Je crois.

Sous la douche avec moi.
Il pensait avoir laissé la porte d'entrée ouverte alors il est parti vérifier, et c'est là que ça s'est passé.
Dembe a pris un risque calculé en enlevant l'Agent Mojtabai.
Il n'aurait pas fait ça pour le blesser, mais pour l'utiliser.
Pour l'instant, Aram est en sécurité.
Veuillez m'excuser si je ne suis pas rassuré par aucunes de vos garanties concernant Dembe..
un homme que vous avez profondément sous-estimé.
Êtes-vous proche de le trouver oui ou non ?
Maintenant je le suis.
L'enlèvement d'Aram est une rare opportunité.
Comment ça ?
Peu peuvent réellement comprendre la ténacité d'un homme comme Dembe Zuma.
J'ai appris à Dembe tout ce que je savais concernant les tactiques d'évasion et de survie.
Et maintenant, malgré toutes les ressources que j'ai en ma disposition pour le trouver, il en échappe complètement.
Le timing de Dembe est impeccable.
Et sa qualité la plus mortelle c'est la patience.
C'est pourquoi l'enlèvement d'Aram présente deux pistes.
Et à l'évidence, deux pistes très sérieuses à suivre.
Trouvez où est Aram et laissez-moi libre de trouver Dembe.
Avec un peu de chance, on se retrouvera là où les chemins convergent.
Aucune chance.
Je vous laissais faire ça à votre façon, et Aram en a payé le prix.
L'Agent Keen viendra avec vous, et elle me fera un rapport.
C'est une clé de localisation
- Aram en a une comme ça.

Vous l'attachez aux choses que vous ne voulez pas perdre...
Clés de voiture, ordinateurs, animaux.
- Un GPS ?

Elle se sert des portables pour la localisation.
Une fois activée, elle transmet un signal qui est relayé par tous les portables allumés à proximité.
La clé d'Aram n'était pas dans son appartement.
Ce qui veut dire qu'il l'a probablement toujours avec lui.
Et s'il l'a, on a une chance.
Je peux l'activer en utilisant le poste de travail d'Aram ici.
Où est-ce qu'on va ?
Trouvez le Sanctum Corporation.
Un refuge, une entreprise qui est spécialisée dans la relocalisation des criminels qui sont sur le point d'être arrêtés ou d'être tués par un adversaire.
Un chemin de fer clandestin pour les vauriens.
Et tu crois que c'est comme ça que Dembe a disparu ?
Il les a engagés ?
Pas pour lui.
L'année dernière, Matias Solomon a utilisé la famille de Dembe comme moyen de pression contre lui pour m'atteindre.
Après ça, je lui ai dit de cacher sa fille et sa petite-fille.
Pourquoi tu ne les as pas cachés ?
Je voulais que Dembe choisisse un vendeur dont je connaissais rien pour garder sa fille aussi loin que possible de mon monde.
Il a obéi, tellement bien, que je n'ai pas pu identifier le vendeur qu'il a contacté.
Le sanctuaire est le dernier sur ma liste.
Où est ce Sanctuaire ?
Je ne sais pas.
Mais j'ai trouvé quelqu'un qui faisait appel à eux.
Richard Fickman.
Un receleur connu pour voler des diamants brutes.
Il a disparu après avoir raté une cargaison pour les Yakuza Oyabun.
Nous partageons un podologue bavard ensemble.
Apparemment, Sanctum le fait vendre des costumes pour hommes discount.
Qui que ce soit, il se cachait pour finalement l'emporter avec lui.
Je ne crois pas au coïncidence.
Quelqu'un veut bloquer mon chemin.
Téléphone.
J'ai besoin d'un rendez-vous.
Aujourd'hui.
Fickman est mort.

Alors on en a terminé.
S'il te plaît.
Avance.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est à Raymond.

Tu veux que je le pirate pour que tu puisses voler Mr Reddington.
Non.
Je vais pas faire ça.
Je t'ai pas amené ici pour voler Raymond.
Je t'ai amené ici pour découvrir qui l'a fait.
Tu essaies de l'aider.
Alors pourquoi ne pas lui dire ?
Il croit que tu l'as empoisonné.
Oui.
Je lui ai donné la boisson qui l'a presque tué, mais je ne l'ai pas empoissonné.
- Alors dis-lui.

C'est pour ça que tu es là.
Tu crois que celui qui a accédé à ce casier est celui
- a essayé de tuer M.Reddington ?

D'accord.
Ces scanners utilisent normalement le syslog-d.
C'est un programme qui enregistre la liste des précédents utilisateurs.
Je vais essayer d'accéder au registre, mais je pense pas qu'on devrait faire ça dans le dos de M.Reddington.
T'as vraiment besoin de pointer ça sur moi ?
Je vais aider.
Sûrement pas.
On l'a arrêtée il a trois mois pour avoir piraté notre système et vous voulez la laisser recommencer ?
Elle ne veut pas pirater notre système.
Mais pirater le mot de passe d'Aram pour activer son traceur.
J'arrive pas à croire que je vais dire ça, mais elle est de notre côté.
Et pour l'instant, c'est notre seule chance de le retrouver.
Agent Navabi, assistez-la, ne clignez pas des yeux.

Le mot de passe n'a que 44 bits d'entropies.
C'est trop facile.
Je l'ai.
Tu l'as trouvé ?
Pas avant que quelqu'un avec un portable ou une tablette allumé ne soit à la portée du traceur.
Qu'est-ce qu'on peut faire en attendant ?
On pourrait être mature et parler du fait qu'on est à fond sur le même mec.
Vous savez on pourrait juste mijoter en silence a propos de ça.
Donc Dembe a finallement perdu pied ?
Je ne peux pas dire que je suis surpris, quoi qu'avec tout le package.
Tu sais, fort, silencieux, avec des yeux stoic et un accent Africain bidon.
Pour une fois je ne l'ai jamais acheté.

En plus, je ne voulais rien dire avant, mais un gros noir servis sur un plateau d'argent.
Très cher Edgar Rice Burroughs.
Je ne suis pas d'humeur, Glen.
Avez-vous eu accès aux images que j'ai demandées ?
Ouai.

Ces caméras sont en flux directs.

Peut être que tu ne peux pas les rembobinés.
Mais j'ai une équipe d'hindous qui gère une batterie de serveur.
Dans Adams Morgan enregistre chaque seconde.
de chaque camera de trafic dans ce patelin.
Tu serais surpris du nombre de fois où ça se montre utile.
Seulement une voiture était dans l'entrepôt avant que vous apparaissiez.
Enregistrer a Chuck Shaw.

- Bon après-midi, Chuck.

Qui diable êtes-vous ?
Quelqu'un avec un calendrier qui laisse manifestement moins de temps pour aller à la gym comme vous.
Voyons si cela en valait la peine.
- Que voulez-vous ?

- Il est mort.

C'était pas mon idée.
Était-ce celle de la Société Sanctuaire ?
- Qu'est-ce que cela ?

Là-bas.

C'est un dossier complet sur Fickman.

Qui t'as engagé pour le tuer ?
On a ... conclu un accord.
- Qui ?

Développe.
J'étais enfermé.
Elle était ma thérapeute.
Elle a obtenu ma libération.
Dr Gallup a dit que je devais tué un homme qu'elle voulait voir mort.
Elle m'a remis ce dossier quand j'ai quitté Otisville.
Elle a du te donner un moyen de la contacter pour lui confirmer que le travail a été fait.
Un pyromane.

- On en a fini ici.

On a pas le temps pour ça.
Voici l'agent Elizabeth Keen.
J'ai une affaire pour le DCDP.

Je l'ai fait, OK ?
Voila les données que vous vouliez.

- Qui c'était ?

Le scanner possède un cryptage protégé.
Je suis désolé, mais ça va me prendre des jours pour cracker ça et trouver qui a accéder a ce casier.
Je suis désolé.
Tu peux y aller.
Je peux y aller ?

S'il te plait, pardonne moi.
Il y a peut être un moyen de contourner le cryptage protégé.
Est ce que vous essayer vraiment d'aider Mr Reddition ?
Je n'ai que trois personnes qui comptent dans ma vie.
Ma fille, ma petite fille et Raymond.
J'ai une idée.
Merci
Le Bureau des Prisons a confirmé que le Dr Sofia Gallup est consultante pour eux.
Elle couvre tout le Nord Est
Aucun bureau n'est mentionné et ça licence est enregistrée dans une boite postale.
Qu'en est-il du dernier libéré par le témoignage du docteur ?
Un traître nommé Dennis Cauley.
Et il a été relaché ?
A une adresse dans le Richmond.
Ca ressemble a un dossier sur la prochaine victime du Dr Gallup.
Alex Sato.
Sauf que son nom n'est pas Alex Sato.
C'est Daniel Nakamoto, un faussaire d'antiquités.
Il y a 13 ans, il a reçu un tas d'argent pour une tablette ancienne vendu au chef de la famille criminel Sacriponti.
Daniel a prétendu que la tablette venait de la librairie de Sippar.
Ce que Daniel ne savait pas et Mr Sacriponti était plutôt énervé en l'apprenant, c'est que deux semaines plus tôt, des pilleurs sont entrés dans le Musée des Antiquités d'Irak
- et ont détruit toute la collection.

Daniel Nakamoto a disparu peu après.
La Sanctum Corporation l'a aidé a se volatiliser.
Et maintenant ils le veulent mort.

Je ne sais pas.
Mais si Sanctum l'a aidé a disparaître, ils peuvent le faire réapparaître.
Et en quoi le Dr Gallup est lié a ça ?
J'en ai aucune idée.
Mais elle comprends certainement la dynamique du levier.
Elle donne la liberté aux prisonniers en échange d'un meurtre.
Je suis sur que beaucoup d'entre eux que c'est un petit prix à payer.
Ce gars est en train de traquer Nakamoto.
Calquant ces mouvements.
Encerclant sa proie.
On dirait que Nakamoto est au Musée Gabor chaque après-midi.
Bonjour Daniel.
Je pense que vous m'avez confondu avec une autre personne.
Je vous assure que non.
En réalité, je suis fan de votre travail.
J'ai vu une urne Xuande Ming que vous avez fabriqué vendu un sacré prix a la vente aux enchères de la Famille Royale.
C'était presque parfait.
Raymond Reddington ?
Maintenant que nous parlons clairement,
J'ai peur que votre couverture soit tombé a l'eau.
Je suppose que c'est assez évident.
Mais néanmoins, je suis la pour vous dire qu'un tueur arrive pour vous tuer.
Aucun signe de Cauley.
Pourquoi choisirait-il un endroit aussi peuplé ?
C'est comme une cour de prison.
La Sanctum Corporation vous a lâché.
Mais je vous demande de m'aider a disparaître a nouveau en échange de
Vous mentez.
C'est impossible que Sanctum puisse me trahir.
Impossible.
Baz, je l'ai aperçu.
Chauve, veste en cuir marron.
Baz, dit le moi si tu le voit.

Je vous préviens Daniel.

Si vous avez raison et que la Sanctum Corporation m'a raté alors personne ne peut assurer ma sécurité.
Même pas vous.
Les mains sur la tête.
Qu'est ce que vous voulez savoir ?
Tout ce que vous pouvez me dire a propos de la Sanctum Corporation.
Elle était dirigé par Tony et Maria Lopez.
Ils possédaient une entreprise de miel dans l'Ohio.
Ils utilisaient les colonies d'abeilles dans le monde comme maison sures et gares
Mais quand j'ai dit que c'était impossible qu'ils me laissent tomber, c'était vrai.
Les Lopez sont morts il y a des mois.
Merci Daniel
Je vous suggères de rentrer chez vous et de faire vos valises.
On gardera contact.
Glen.
J'ai besoin d'informations sur un couple décédé.
Tony et Maria Lopez dans l'Ohio.

Quoi ?

Apiculteurs.

La première fois que j'ai rencontré Aram, il était tellement coincé.
Je veux dire avec l'education musulmane stricte et une petite dose de culpabilité Juive.
Il n'a jamais bu une goutte d'alcool avant d'être diplômé au MIT.
Il avait vraiment besoin de s'émanciper.
Et vous l'avez aidé.
Vous dites que je suis comme une sorte d'acolyte ?
Bon d'accord.

Je l'autorise à se défouler.
Je l'autorise à rire.

Oui si ça touche au travail qu'il fait ici.
Bien.
Qu'est ce que c'est sensé dire ?
Vous savez très bien ce que c'est sensé dire.
Vous êtes contrarié parce que je connais Aram et pas vous ?
Je l'ai.
Agents Mojtabai et Zuma, FBI.
Nous avons obtenu un mandat pour exécuter un dispositif confisqué grâce à votre déchiffrage exclusif.
Nous ne permettons l'accès a ces Equipements aux requêtes extérieures.
Nous sommes dans une situation critique.
C'est une question de sécurité nationale.
Le mandat ?
Zuma donne lui le mandat.
Ne me dis pas que tu l'a laisser sur le bureau.
- Oh Zuma tu m'épuises.

Oh, tu es désolé, il est désolé.

Désolé monsieur.
C'est bon.
Vous savez où nous pouvons nous asseoir et appeler ?
Court devrait pouvoir nous envoyés une nouvelle ASAP.
Oh, c'est, uh, c'est génial.
Un agent aura un mandat ici...en un rien de temps.
Merci.

Très bien, ok, ça nous a acheté peut-être comme 15 minutes.
Si j'ai de la chance je pourrais trouver la clé de cryptage avant qu'il revienne.
Merci Aram.
C'est pour Mr Reddington.
D'accord ?
D'accord.

Tu te moques de moi ?
Vous êtes le seul à faire une précipitation.

Ça manque d'un petit peu de discretion.
Nous pouvons parler librement.
Mme Vasquez ne connait pas un mot d'anglais.
Tournez a droite a la prochaine lumière.
Qu'est ce que tu as trouvé ?
Les Lopez ont dirigés le Sanctum pendant des années.
Mais il y a 9 mois,ils ont été carbonisé.
Le feu a débuté au milieu de la nuit.
Le rapport de police dit incendie criminel, mais pas de suspect cependant.
C'est une voiture, doucement, pas des montagnes russes.
Ils avaient un fille qui s'appelle Vanessa.
La pomme est tombé loin de l'arbre.
Elle allait de mieux en mieux.

Une thérapeute ?

Gallup et Lopez pourraient être la même personne
Je ne connais pas Gallup, mais Vanessa était ici pendant l'incendie.
Elle a été brûle sévèrement mais a survécu.
Toues les fermes d'abeilles des Lopez ont été saisi par la banque sauf une, celle qui a brûlé.
Elle appartient toujours a Vanessa Lopez
Alors c'est là que nous nous dirigeons.
Arrête toi au coin.
Bonne chance pour ton test.
Merci.
Ok, euh, environ 10 secondes.
Merde Samar et Ressler sont ici.
- Dépêche.

Nous y voilà.
Kathryn Nemec.
Qui est Kathryn Nemec ?
C'est mauvais ?

Je peux pas encore y retourner.
J'ai besoin de preuves.
Il reste une dernière chose que je dois faire.
Tu ferais mieux d'y aller.
Va faire ce que tu dois faire pour aider M.Reddington, mais fais-le vite.
Verrouillage.
Ouvre la porte.
Désolé, je peux pas.
Tu peux pas ou tu ne veux pas ?
Arrête !
Je dois ouvrir cette porte.
Oui, c'est bon.
Fermeture.
Ne m'oblige pas à te tirer dessus.
- Je n'ai rien fait.

C'est mon plan.

Ressler, non.
Fascinant.
J'espère que ça ne vous dérange pas.
Je vous ai cherché pendant un bon bout de temps, et chaque seconde compte.
- À quoi vous pensiez ?

Vous n'aviez pas à l'aider à s'échapper.
Si il était au niveau, nous aurions tous pu aidé.
Nous sommes sur la task force de Reddington, et la personne que Dembe ne peut pas approcher à l'heure actuelle est Monsieur Reddington.
Je ne crois pas que Reddingston veuille faire de mal à Dembe.
Il pourrait si il pense que Dembe l'a trahi.
Je pense pas que Dembe l'ai fait.
mais tout pointe vers ça, donc... tu sais, il n'y a pas d'indice sur ce que Mr Reddington pourrait faire.
Vous avez trouvé quelque chose qui pourrait exonérer Dembe ?
Honnêtement, je sais pas.
On a trouvé un nom...

Renverse la et trouve ce que tu peut.
Vous feriez mieux d'avoir raison au sujet de Dembe, parce que quoi qu'il arrivera ensuite ça dépendra de vous.
Tu vas bien ?

Non.

Non.
Je peux pas partir pour l'instant.

Oui.

Je vais t'accompagner dehors.
C'est hypnotique.
C'était juste une question de temps avant que l'un d'entre vous ne le découvre et se montre.
Vous saviez que j'arriverais un jour jusqu'à vous.
Je ne suis pas l'un des clients de vos parents.
Mais on sait ce que vous leurs faites.
Richard Fickman.

On sait que vous avez conclu des marchés.
avec certains de vos patients de la prison.
On ne sait juste pas pourquoi.
Quand j'étais enfant, cet endroit était le pilier de notre commerce de miel.
Mon père connaissait un mec qui avait besoin d'une cachette.
Et il l'a aidé.
Et un autre est venu.

Et très vite, mes parents se faisaient plus d'argent grâce au Sanctuaire qu'avec les abeilles.
La fortune que mes parents se sont faite en cachant des criminels était dans un coffre-fort au sous-sol.
Les seules personnes qui le savaient c'était les criminels qui étaient passés.
Quelqu'un est revenu et a essayé de voler l'argent.
Mais en découpant le verrou avec un chalumeau, ils ont mis le feu à la maison.
Je suis la seule survivante.
L'apithérapie est la seule seule efficace que j'ai pu trouver pour combattre l'infection.
Les phéromones de la reine attirent l'essaim, leurs piqûres et leurs enzymes guérissent les blessures.
Vous ne savez pas lequel des clients l'a fait, donc vous les avez tous tués.
Si il y a un dossier il est dans le registre de mes parents.
Ils méritent le châtiment pour une chose ou l'autre.
Il y a une entrée dans ce grand-livre que je dois voir.
Pour votre bien, j'espère qu'elle n'est pas rayée.
Kathryn Nemec a disparu ?
Oui, elle a disparu en 1991, elle est introuvable.
A vécu a quelques adresses dans le Midwest quand elle avait 30 ans
Elle a travaillé pour une agence de dotation domestique exclusive mais un jour elle a disparu.
- Et il n'y a plus d'enregistrement.

Dembe a l'air de le pensé.
Mais elle a disparu depuis 25 ans.
Oui, je ne peux pas l'expliquer, mais tu as vu la tête de Dembe quand il a vu son nom
C'est comme si il avait vu un fantôme.
Cooper a envoyé un équipe pour attraper le Dr Gallup.
Il a dit qu'Aram est en sécurité.
Aram insiste, Dembe est innocent.
C'est a moi d'en jugé.
Ce n'est pas lui qui vous a blessé.
Il utilisait Aram pour trouver cette personne.
Les gens s'enfuient quand ils ont peur et quand ils sont coupables.
Vous pouvez vous permettre d'espérer pour le mieux, mais pour survivre dans mon monde, j'imagine le pire.
Mr Reddington.

Bonjour Isabella.
Je suis désolé.

Asseyez vous.
Maman ?
Je dois parler avec ton père Isabella.
Parler avec lui ?
Qu'est ce que tu veux dire ?

Je ne sais pas.
Est ce qu'il est en sécurité ?
On ne sait pas.
Il est arrivé quelque chose ?
J'espère que non, mais je ne veux pas savoir avant que je le trouve.
Il veut que tu le retrouves ?
Il veut pas, mais je le dois.
Et je dois insister sur votre aide pour le faire.
Des fois il m'envoie des colis.
Des téléphones pré-payés avec un seul numéro enregistré en cas d'urgences.
Quand mon père m'a dit qu'il nous a fait emménager ici pour nous protéger, j'aurais jamais cru qu'il voulait nous protéger de toi.
Il ne l'a pas fait.
- Tu vas bien ?

Qu'est-ce que tu fais ici ?
J'essaie de te trouver.
Isabella et Elle ?
Elles sont en sécurité.
Qu'est-ce que tu fais ?
Parce que tout ce que tu fais te donne l'air coupable.
On l'est tous les deux.
Je suis venu ici voir par moi-même.

Qui n'est pas là ?

Dembe ?
Dembe ?
Dembe ?
Je sais qui tu es.
Vous et le type au chapeau avez amené Kate ici.
Deux hommes contre une femme désarmée.
C'était lâche.
Et vous ne pourrez toujours pas avoir le travail fait.
Vous ne saviez pas qu'elle avait survécu, n'est-ce pas ?
Kate a refusé de mourir.
Elle m'a averti de vous.

Dit l'homme dont le chapeau ne va jamais nul part sans vous à ses cotés.
Kate m'a dit que vous seriez de retour.
J'ai attendu.
Je vais vous tuer tous les deux pour ce que vous lui avez fait.
Maintenant, où est votre ami rusé?
Je...
Quoi ?
Agent Mojtabai.
Qu'est ce que vous et Dembe avez trouvé, Aram ?
Mr.

Je lui ai parlé.

Mais il a été attaqué ?
Attaqué ?
Qu'est ce qui se passe ?

-Je ne sais pas.

Est-ce que ça va aller mieux pour Dembe ?
Il vous a relâché.

Tu as découvert quelque chose ?
Oui.

Répète ça ?
Kathryn Nemec.
Mais elle a été portée disparu depuis 1991.
Quoi ?

Reddington, qu'est ce qui se passe ?
Qu'est ce qui est arrivé à Dembe ?
Je vais le trouver.
Je vais le trouver.
C'est moi.
Hate de laisser ça sur votre machine,
Mais il y a quelque chose que vous devriez savoir.
Le plus grand ennemi d'un homme est les forces obscures contenu en lui-même.
Mais pas pour moi.
Mes forces obscures avaient un nom.
Une personne que j'ai confié avec les plus atroces délits de ma vie.
Chaque intrusions que j'ai commis, effacé.
Nettoyé comme si ça ne s'était jamais produit.
Mon confesseur...
Qui me condamne maintenant.
De qui êtes-vous en train de parler ?
Kathryn Nemec.
Maintenant, qui est Kathryn Nemec ?
Un nom qui vient représenter mes heures les plus sombres.

Mr.

Mr.

Elle est en vie ?
Quand, j'ai tiré sur la gâchette, je...
Je suis parti sans vérifier.
Je n'aurais jamais été aussi négligent si... il n'y avait pas eu une partie de moi qui souhaitait n'avoir pas fait ce que j'avais justement fait.
C'était elle depuis le début.
Rétribution pour ce que je lui ai fait.
Le score peut-il être le même maintenant ?
Est ce que on peut en finir ?
Tout ce que je sais c'est que je dois trouver Dembe.
Dembe !
Elle est vivante.

Je suis désolé, Dembe.
Qui t'as fait ça ?
Un homme.

Il a été blessé à son genou gauche.
Où l'as tu vu pour la dernière fois ?
A l'Ouest d'ici.
-Aah !

Garde-le serré.
Ok, nous partons.
Tu ne vas pas le traquer.
Oui.

Trouve un hôpital pour Dembe, s'il te plait.
Nous devrions faire demi-tour, trouver un autre chemin.
Ceci est bien trop exposé.
Vous devez connaître mon amie Kate.
J'aurais dû vous parler de Janet.
Ce n'est pas important.
Ca l'est pour moi.
Je suis désolé, je suis...

Puis-je vous dire quelque chose que j'admire chez vous ?
- Je préférerais que vous ne le fassiez pas.

La manière dont vous parlez et pensez.
- La manière dont vous faites votre job.

Je ne l'admire pas seulement.

Et par ce qu'il voudrait me faire si nous sommes trop proche.
Comment cela est-il terrifiant ?
Je ne me soucis pas de ce que vous admirez.
Je peux apprécier la bonté que vous avez montré à une femme blessée dans le besoin.
C'est louable, comme l'est votre fidélité envers elle.
Même sous la menace de mort.
Mais tu as besoin de l'appeler.
Elle avait raison à propos de vous.
Vous avez dit que vous étiez très dangereux et absolument implacable.
On aurait pu en utiliser quelques uns comme toi a Quang Tri.
De retour.

Parce que si vous ne le faites pas, Victor, ses frères, et 3 cousins reviennent.
Kate est également très dangereuse... et absolument implacable.
Je suppose qu'elle a appris ça de vous.
Si j'avais été à votre place,
Je l'aurais fait c'est sur, mais je ne l'est pas rater.
Oui, c'était une erreur.

Appelez-là.
Il me semble que je ne survivrais pas d'une manière ou d'une autre.
Cela peut sembler ironique compte tenu des circonstances, mais je déteste la violence.
j'y ai recourt seulement qu'en cas d'extrême nécessité.
Alors croyez-moi quand je dis, que c'est à la fois extrême et nécessaire.
Appelez-là.
Elle a dit que vous le feriez.
Elle a dit je ferais quoi exactement ?
La sous-estimer
Baz !
C'es moi.

Mais il y a quelque chose que vous devriez savoir.
Votre ami, uhm...

Reddington, ils sont ici.
Tu as dit qu'il devait me tué pour t'avoir, si c'est la dernière fois que tu entends ma voie,
Saches que je ne t'est pas abandonné.
Et je ne partirais pas sans me battre.
Vous m'avez dit, s'il avait compris que vous étiez toujours en vie,
Il serait venu à vous en personne.
Bien, enferme et charge Katie.
Votre guerre a commencé.