# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous êtes la plus brillante audacieuse femme que j'ai jamais vue.
Elle écrit à sa cousine.
Je dois susciter la pitié de Temperance Yeardley.
Il y aura des troubles dans cette ville, et du sang.
De La Warr vous a-t-il parlé de l'achat d'une carte ?
J'ignore de quelle carte vous parlez.
L'or fera de moi un homme qu'ils respectent.
Notre temps est venu.
Henry Sharrow est en vie.
Attention à lui quand il saura qu'on est mariés.
Vous ne voulez pas savoir ce qui lui est arrivé ?
Laisse-moi faire.
Je dois le trouver, Alice.
Je dois être le frère que je n'ai pas été.
Tu verras que j'ai raison.
Je t'aime.

Le garçon est mort, Verity.
Les responsables sont la cause de tous nos maux.
Ce sont ceux qui commandent.
Alors laisse tomber, oui ?
Et je suis prêt pour mon petit-déjeuner.
Viens.
Ramassez-la.
Vous voyez bien, qu'il m'agrée que vous la ramassiez.
L'obéissance différée est aussi insolente que le défi.
Je la laisserai passer, cette fois.
Henry était là-bas que je l'aie découvert ou pas.
Que vous le sachiez importe peu, mais je vous ai rendu service.
C'est ce que vous vous répétez ?
Ça vous aide à dormir la nuit ?
Oh, je dors bien.
Ce n'est pas moi qui ai laissé mon frère pour mort.
Si vous croyez que quiconque vous considère comme un homme de justice, vous vous trompez.
Votre jalousie marque votre visage comme une cicatrice, le monde entier la voit.
Ne voyez-vous pas la vraie dévotion quand elle se tient devant vous ?
Pourquoi ne pouvez-vous pas ?
Tout ce que je veux, c'est que vous admettiez, une fois que je me tiens devant vous en homme respectable.
Silas n'a-t-il pas choisi son frère plutôt que vous ?
Maîtresse Rutter.
Lady Yeardley.
J'ai assisté à votre rencontre avec le secrétaire.
Dieu nous soutient quand nous agissons humblement.
C'est ce qui nous apporte une telle paix.
J'ai tiré parti de mon combat avec Maître Farlow, madame.
Verity, c'est la plus belle époque de l'année.
Dans le calendrier chrétien,
Saint Jean est une période de fête et l'occasion de voir que notre Père ne nous souhaite que la joie.
Vous pensez au solstice d'été, madame ?
C'est une fête païenne.

Feux de joie, banquets et festivités.
Aimez-vous la danse des campagnes ?
Moi oui, votre grandeur.
Je ne danse jamais mais j'aime ça plus que tout, que tout.
Je prends volontiers les plaisirs inattendus de la vie.
Peut-être voudriez-vous m'aider pour les préparatifs ?
Je vous remercie, j'en serais fière.
Je n'ai jamais été aussi heureuse, jamais.
Danse, fête, dans ce monde, si bienveillant.
Aujourd'hui, est le jour le plus divin jamais connu.
Pain, bière, fromages, bondir par-dessus les feux de joie.
- De quoi parles-tu ?

Les garçons franchissent les feux de joie.
Je suis si excitée, les fromages se mangent.
Je vois.
La fête de la Saint-Jean.
Y a-t-il plus monotone que ces haies de jeunes sautant des feux ?
Mais Lady Yeardley a de tels plans, et elle recrute des bénévoles.
Je danserai la gigue jusqu'à ce que mes jambes tombent.
J'ai un cadeau pour toi.
Un col fraise.
Un col métal.
Où les as-tu trouvés ?
Tu les aimes ?
Les effets d'un gentleman.
On a peu de gentlemen.
D'où tu les as eus ?
Tu les as volés ?
N'es-tu pas un gros bonnet bien habillé, Meredith Rutter.
Pourquoi seuls les bien nés devraient être embellis ?
Si je me montre dehors, portant ce col volé je serai pendu le jour même.
Ce sont ceux du secrétaire Farlow.
Écoute-moi, femme, écoute.
Plus de vols.
Tu m'entends ?
Plus de vols.
Je t'entends.
Et si Henry redescend cette rivière, pas Silas ?
De quoi t'empêcher de dormir.
Ça me poursuit toute la journée.
Je pourrais lever la tête et le voir là.
Tu as besoin d'une arme.
À quoi penses-tu ?
Je pense, que si jamais il s'approche de toi, tu le tues.
Non !
S'il vous plaît, laissez-moi regagner mon bateau.
Chère Lady Yeardley, me permettrez-vous d'être utile ?
J'apprécie les gaietés de la Saint-Jean.
Les garçons franchissant les feux de joie, c'est divin.
Voilà, laissez-moi vous offrir mes talents nouveaux de couturière.
Quel plaisir.
Je me sens l'esprit si tendre aujourd'hui.
J'ai été si seule, je crois que cela affecte ma nature.
Mon mari aime tellement Samuel.
Cela me fait plaisir aussi.
Notre plus grand voeu, était que vous ameniez à un homme si vertueux la satisfaction qu'il mérite.
C'est aussi mon souhait.
Puisque vous êtes jeune épouse, Maîtresse Castell, vous me permettrez peut-être de vous offrir mes conseils avisés.
J'en serais très reconnaissante.
Observance et amabilité, sont les plus beaux dons que Dieu offre à une femme.
Si nous sommes d'accord, nous pourrions débuter par lire la Bible au matin.
J'aimerais beaucoup.
Je commence à cinq heures.
Il n'y a pas plus belle gratification, que d'assister à l'aube de Dieu.
De l'argent !
Je le savais.
Mon Dieu, je l'ai toujours su.
On doit diviser ce qu'on peut rapporter.
On est riches !
Il y a encore du travail, Davie.
Vous savez ce qui m'arrivera si Henry Sharrow revient.
Vous êtes responsable.
Je n'aurais pas peur d'Henry Sharrow.
Et quand je suis seule la nuit ?
Vous m'êtes redevable, James Read.
Faites-moi un poignard.
Je ne peux pas faire ça.
Si je vous fais une arme, vous pourriez tuer Henry Sharrow dès qu'il franchit ces portes.
Ils vous pendraient, et j'en serais la cause.
Alors plus un mot ne circulera entre moi et vous avant que vous me forgiez la lame la plus pointue jamais sortie de vos mains.
Elles sont au marshal.
Pourquoi risquer ta vie pour voler ?
Pourquoi ?
Madame.
Si tôt.
Aucune femme ne devrait entrevoir une seule heure avant l'aube.
Ces heures ne conviennent qu'aux bergers pouilleux et aux hiboux hantés.
De la même façon, les femmes se pareront de vêtements modestes avec componction et sobriété, sans cheveux tressés, sans or, ni perles, ni ornement coûteux, car une femme professe la piété avec de bonnes oeuvres.
Que la femme apprenne en silence avec soumission.
Silence et soumission.
Maîtresse Castell, permettez-moi de vous demander, comment dirigerez-vous ce jour donné par Dieu ?
- Comment donc ?

Vous exaucerez tous ses souhaits, suivrez tous ses ordres.
N'est-ce pas ainsi ?
Il en est ainsi.
Je sens que Dieu vous a conduite vers moi pour que vous trouviez la lumière qui éclairera votre vie.
Voler une fois est une folie.
Voler plus d'une fois est plus qu'une folie.
Un homme ne perd pas un col fraise.
Oui, j'ai frappé mon domestique, mais il a juré ne pas l'avoir égaré.
Il me manque une broche et un insigne.
Personne ici n'oserait voler.
À ton arrivée, je t'ai avertie, si tu prends ce qui ne t'appartient pas je te signalerai au marshal.
Désolée, amour.
Voler des choses qu'on ne veut pas, qu'on ne peut pas vendre.
Ça ne nous servira pas.
D'où ça vient ?
Quand mon père rentrait chez nous plein de sa terrible cruauté...
Je sortais de la maison aussi vite que mes pieds pouvaient.
Et si je pouvais juste, voler dans une poche ou chiper la moitié d'un penny, un sou ou deux d'une brasserie... le monde me semblait moins redoutable.
Viens avec moi.
Maîtresse Sharrow, c'est vrai ce que vous avez dit.
C'est moi, qui vous ai chargée de ce fardeau.
Mais même s'ils ne vous pendent pas, pour tuer un homme, pour plonger une lame en lui, c'est une horreur qui vous hantera.
Parlez au marshal à propos d'Henry.
Parlez au gouverneur, racontez tout.
S'il vous plaît, je le fais pour vous.
J'affronterai Henry Sharrow et je lui dirai.
S'il vous plaît.
Vous êtes la femme la plus pure que j'ai jamais connue.
Ne laissez pas cet endroit vous faire ce qu'il a fait à nous les hommes.
Je vous en prie.
Qu'ont-ils dit ?
Ils veulent savoir si tu es un homme ou un poisson.
Je dois m'en aller.

Mange.
Tu n'aimes pas notre nourriture ?
Un jour comme aujourd'hui je sens ce que notre communauté, peut devenir ici.
De bonnes personnes vivant ensemble.
C'est une bénédiction, non, ma douce ?
Oui.
Ce sont ces moments-là qui...
J'aimerais amener notre propre enfant au monde.
Oui.
Elle est différente, c'est ça.
Si je dois prescrire à votre femme, Rutter, j'ai besoin de savoir ce qui s'est altéré en elle.
La pensée.
Je ne comprends toujours pas quel est son état.
Elle sourit quand il ne faut pas.
Elle est silencieuse, je ne l'aime pas quand elle se tait.
Faites une potion qui la rétablira.
Sermonnez-moi, frappez-moi, tout sauf ça.
Il y a quelque chose que vous n'arrivez pas à me dire.
Vous pourriez peut-être expliquer.
Cette échoppe ne brille-t-elle pas avec ses trésors ?
Bouteilles en verre et autres.
Mesures en argent et autres.
On doit partir maintenant, sir.
James Read.
Gouverneur.
Pourquoi avoir cherché Henry Sharrow quand son frère l'avait signalé mort ?
Je voulais comprendre sa mort.
Vous avez parlé d'or ?
- Lui oui.

Il ne m'en parlait pas à moi.
Meredith Rutter a parfois une pierre, tous les deux s'asseyaient et se contentaient de la regarder.
Comment est-ce possible ?
Nous étions dans la même pièce que toi.
Tu ne les aimes pas ?
Oh, Seigneur.
Tu as eu ton bonheur, maintenant tu dois arrêter.
Tu m'entends ?

N'avons-nous pas une bonne vie ?
Ne t'ai-je pas donné la chance de faire table rase, hein ?
Vas-y alors.
Vas-y.

Je ne peux pas faire ça.
Alors tu ne mettras plus un pied dehors avant que tu aies retrouvé la raison.
Tu ne voudras plus vivre dans un village Indien maintenant que tu as cette abondance.
J'ai une femme.
Tu retournes à Jamestown ?
Il dormait dans le bateau.
Il y a eu un incendie.
Je l'ai vu mourir mais maintenant, on m'a dit qu'il n'avait pas quitté ce monde.
Que faisiez-vous sur la rivière, Silas ?
Mon frère voulait chercher un minerai brillant... dans les montagnes reculées.
Il y a beaucoup de femmes maintenant, dans l'implantation ?
Oui.
Des épouses pour les hommes.
Et de nouvelles fermes ?
Oui, de nouvelles fermes.
As-tu une ferme à présent ?
J'ai de la terre...
J'ai cédé cette terre à la compagnie il y a peu de temps, à Yeardley, et maintenant il la divise en parcelles pour les offrir à ses enfants affamés.
Elle m'a été accordée, par notre gouverneur, par notre roi.
Un anglais a été pris par les Appomattucks.
Nous l'avons su.
Alors je dois m'y rendre.
Chacrow t'y conduira.
Il parlera aux Appomattucks.
Je vous remercie.
Tu vois comme nous t'aidons quand tu as besoin de nous ?
Peut-être seras-tu bon pour nous ?
Oui.

Je ne sais pas comment...
Tu pourrais être notre ami dans l'implantation.
Quelqu'un à qui nous pouvons parler.
Monsieur, je suis loyal à mon peuple.
Oui.

Mais tu veux aussi trouver ton frère.
C'est dans l'ordre des choses.
Dors.
Demain.
Demain je te conduis aux Appomatucks.
Je t'y conduis.
- Ta taverne est fermée.

Non.

Tu connais bien Henry Sharrow.
Je connaissais Henry Sharrow d'avant.
Quand il était comme les autres.
Il faisait du troc avec les Indiens.
De l'or, on m'a dit.
Pas plus que des babioles, sir.
Henry n'a jamais demandé ce que les Indiens vous disaient ?
Quand il s'agit d'or,
Ils mordraient leurs langues plutôt que donner cette information aux nôtres.
Alors Sharrow n'a rien obtenu de vous.
Seulement une bière, sir, et une belle conversation.
Ce sera notre marqueur.
On doit conclure un pacte, Henry.
Tu ne dis à personne où est l'argent.
À qui vais-je le dire ?
Pour qu'ils volent les richesses que j'ai attendues tant d'années.
Aucun de nous ne peut revenir sans l'autre.
Partager une telle découverte, n'est-ce pas une joie ?
Pepper.
Des sphinx.
Une peste qui détruira les cultures en une semaine.
Qu'allons nous faire ?

Pepper, va en ville et ramène de l'aide.
Verity ?
- Samuel.

Je me sens si émerveillée de voir des femmes dans la rue à Jamestown.
N'est-ce pas, Samuel ?
C'est comme je l'espérais.
Le vrai début de la colonie.
Mon impression, exactement.
Pourtant, je sens que le but de Dieu n'est pas encore accompli, pas avant d'entendre des enfants dans notre colonie.
N'agréez-vous pas ?
Si, bien sûr, si.
Les femmes ont été données aux hommes pour cela, non, Maîtresse Castell ?
Vous avez hâte de voir la gratitude dans les yeux de votre mari quand vous lui direz que vous avez fait votre devoir et portez son premier-né.
Justement nous en avons parlé hier.
Ma femme est aussi ravie que moi à l'idée d'avoir des enfants.
Vous aurez donc bientôt des choses à nous dire.
N'est-il pas, Jocelyn ?
Pour sûr, nous découvrirons les vraies richesses de la Virginie.
Pas d'or, pas de tabac, mais la prochaine génération.
Les Indiens l'appellent lignée.
Ils savent pourquoi ça compte.
Quand je réécrirai à ma cousine dans l'Oxfordshire, je lui annoncerai les grossesses et les naissances.
Elle vous connaît un peu.
Elle serait enchantée d'entendre que vous êtes heureuse dans notre monde lointain, que l'Angleterre est oubliée.
Je crois que vous avez raison, Lady Yeardley.
N'est-ce pas tout simplement divin ?
Excusez-moi.
Oh, c'est là.

Dans la maison du maître, pas ailleurs.
Souhaitiez-vous voir Maîtresse Castell ?
Le maître, alors ?
Et tu ne leur dis pas que j'étais là, compris ?
Alors pourquoi êtes-vous...
Pour que... tu me montres ce que tu as dont tu ne t'es pas saisie.
Pourquoi, tout.
Comme...
Comme un saut.
- Sauter ?

Ce n'est pas...
Le saut n'est pas l'or ou la richesse ou l'abondance, n'est-ce pas ?
Non.
Quand je m'éveille, je suis émerveillée, car pendant que j'étais endormie, Dieu a fait un autre jour.
Montre-moi.
Montre-moi ce que c'est cette fois.
Hein ?
Saut.
Quoi ?
On doit commencer au bas du champ et revenir sur nos pas.
Ne manquez pas une plante.
Ne manquez pas une seule feuille de tabac.
Il y aura des feux de joie.
Les gars vont sauter par-dessus.
Tu sauteras ?
Oui.
Je pense que tu seras le meilleur sauteur.
Je vous remercie, James Read, de tout mon coeur.
C'est bon de réentendre votre voix.
J'ai décidé de vous faire ce poignard.
Merci.
Je le vois maintenant, aucune... femme ne devrait vivre dans la peur d'un homme.
Alors vous me parlerez ?
Sans faute.
Quand as-tu vu l'aube ?
Marshal, sir.

Tu as parlé au gouverneur.
Oui, c'est vrai.
Il t'a questionné sur une carte ?
La carte de De La Warr ?
Laissez-moi vous dire ce que je sais, il n'y a pas un tel schéma.
Comment je sais ?

La carte est une fable, sir.
Les hommes adorent les fables.
- Tu l'as dit à Yeardley ?

Pourquoi pas ?
Il n'a jamais demandé de carte.
Qu'est-ce que je n'aime pas en toi, Rutter ?
Peut-être que je respire, sir.
Ma femme l'appelle peste de pus.
Je pourrais passer des heures à imaginer des façons de te faire mal.
Adieu, marshal.
Madame, pourquoi Maîtresse Rutter est venue chez le maître ?
Elle est venue chez nous ?
Elle a dit de ne rien vous dire.
Ah oui ?
Elle a laissé tomber ce qu'elle avait dans les mains.
Ah bon ?
Ça m'est venu dans mes prières ce matin.
Le navire avec une lettre de ma cousine, une lettre vous concernant.
Ce cadeau nous a été offert par notre cher Seigneur afin que je vous influence, en vous enseignant la joie et l'honneur que sont pour une femme de connaître sa place.
Et de l'accepter.
Je prie juste que Silas arrive chez vous d'abord... et vous n'aurez jamais à l'utiliser.
Prions que Silas revienne.
Nous espérons vous voir danser aux festivités, Maîtresse Rutter.
Je danserai certainement, sir.
Gouverneur, j'ai rassemblé dix miliciens pour rechercher Henry Sharrow.
Si j'avais voulu que vous partiez, je vous l'aurais dit, marshal.
Il est possible que Sharrow ait la carte de De La Warr.
Cela vous inquiète peut-être.
C'est possible.
Que faites-vous, Verity ?
C'est un objet charmant.
Je le regarde.
Verity, aviez-vous l'intention de prendre la boîte ?
Pourquoi le voudrais-je ?
Verity, dites-moi la vérité.
Dieu est notre témoin.
Et Dieu était-il notre témoin quand mon père me battait jusqu'au dernier souffle avec ses poings mortels ?
Dieu m'a peut-être amenée ici pour que je vous sauve de la potence.
Réfléchissez-y.
Redwick.
Il y a beaucoup de nuggets et de coques chaudes et...
Et une balançoire.
Lady Yeardley.
Alice, savez-vous où trouver Maîtresse Rutter ?
Je ne sais pas, madame.

Lady Yeardley.
Ce n'est pas acceptable.
Où est votre femme, M. Rutter ?
Mon mari sait que la boîte a disparu.
Il se rendra compte que vous l'avez pris.
Verity, vous n'arriverez même pas à la potence.
Il vous embrochera avant que vous puissiez parler.
Je vous en supplie, je la ramènerai.
Où est-elle ?
Vous devez me dire que vous n'avez pas regardé dedans.
La boîte est verrouillée.
Mais je crois que Verity pourrait l'ouvrir.
Allons-nous l'ouvrir ?
Je vous suggère de demander à un autre.
Verity.
Notre gouverneur, Sir George Yeardley, va bénir cette occasion, et nous rappeler à tous, le caractère sacré de ce jour.
Je vous remercie.
La fête de Saint Jean-Baptiste est un jour où nous célébrons cet homme qui a prédit l'avènement du Christ, l'homme qui a baptisé Jésus.
Je sais ce qu'il y a dans la boîte.
Je sais ce que ça signifie.
Après les festivités, nous aurons une discussion des plus cordiales à propos du navire arrivant d'Angleterre.

Qu'il en soit ainsi.
Rendez la boîte, Verity.
Nous faisons de ce jour un jour sacré.
Ramassez des herbes ce soir qui aient un pouvoir de guérison.
Par les feux nous pourrions déclarer à Dieu dans le ciel que nous sommes là pour adorer et nous réjouir dans notre fidélité à Dieu, au roi et à l'un envers l'autre.
À vous, Sir George.
Que le banquet, soit joyeux.
Merci.
Mon cher, pardonne-moi.
Je voulais te le dire, mais le jour fut si besogneux.
Ta boîte, je l'ai déplacée, pour des raisons de sécurité.
Dès qu'il fut assez bien,
Henry s'est dirigé vers les hautes terres.
Ton frère est-il un homme sage ?
À sa façon, oui.
Les hautes terres sont au-delà de notre influence.
Un Anglais pourrait être capturé par nos ennemis.
Vous pensez que ça stopperait Henry ?
Sûrement pas.
On dit que tu l'as accompagné.
C'est vrai, oui.
Mais je suis revenu.
On s'est disputés alors je l'ai laissé.
Tu peux nous dire quelle direction il a prise ?
Il s'est dirigé vers les montagnes.
Davie, pourquoi ne respectes-tu pas ces hommes ?
Si tu leur nuls, tu me nuis, tu nous nuls à tous.
Je t'entends, Matachanna.
Je viendrai avec toi, Silas.
Pourquoi ça ?
Je préférerais que tu ne meures pas seul dans ces montagnes lointaines en cherchant ton frère.
Mon frère est retourné à Jamestown.
Vous ne valez pas le sang qui coule dans vos veines.
De l'argent, beaucoup plus où j'en ai trouvé.
Le gouverneur l'a prise dans le cercueil d'un mort.
Vous êtes le diable ?
Henry Sharrow m'a suivie au bord de l'eau et m'a violée.
Pourquoi l'accuser maintenant ?
Parce que Sharrow est maintenant très riche.
Supposons que Silas ne revienne jamais.
- À l'aide !