# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Les Texas Rangers
On s'en fout.
T'es un fan des Ranger ?
Les Astros, peut-être ?
Je suis un fan de conduire en silence jusqu'au Texas, et te livrer au tribunal, et revoir ma famille.
Tu as une famille, hein ?
Bien, garde les à l'esprit, tu devrais survivre pour les revoir.
Pose le au sol.
Baisse ton arme !
Allez, fais-le, dépêche, fais-le.
J'ai dit baisse ton arme.
D'accord.
Arme !
Une raison pour que votre chien soit sans laisse ?
Je le laisse, vous savez, promener tranquille, faire ces trucs.
Vous savez ?
Dans ce parc c'est illégal de ne pas avoir votre animal avec une laisse ou sans collier.
Vol/Homicide.
Désolé, je ne suis pas habitué aux crimes canins
Marrant, j'allais vous poser la même question les gars.
Trois tickets.
Chien sans laisse, sans collier, pas de permis.
La bonne amitié fraternelle de la police.
Laissez-moi vous poser une question.
Si les méchants ont une voiture, vous faîtes quoi ?
Vous appelez le 911 ?
Bonne journée.
Et faîtes attention dehors sur ces vélos, ok ?
Je me demande pourquoi vous n'êtes pas accusé pour un vrai crime.
Car, Dr Bansal, vous avez témoigné il y a deux jours et avez fait référence a une imprudente accusation.
Objection.
Dr Bansal est clairement trop mignon pour être coupable de quoi que ce soit.
Vous être hors propos, avocat.
Toute cette cour est hors propos !
Rejeter.
Oh, maintenant tu es avocat et juge.
N'y songes même pas.
Donc, qu'as fait le vrai Dr Bansal ?
Rien.
Mais il a témoigné contre mon client, alors je prévois d'invalider son témoignage en prouvant qu'il a menti sous serment.
Et c'est pourquoi tu ne dois jamais mentir à ta maman.
Alors, ton client est coupable ?
Ce n'est pas aussi simple.
Et je t'aime pour ça.
Mais disons juste que la subtilité de la loi n'est pas ta plus grande passion.
Tout ce que je dis c'est que, à la fin de la journée, soit tu l'as fait soit non.
C'est aussi simple que ça.
Quoi ?
Je crois qu'elle vient de le faire.
- Je t'aime.
Tu ne peux pas sérieusement prendre leur défense sur ce point.
Tu as vu les shorts que portent ces mecs ?
Hey, c'est des flics comme nous.
Comme toi, peut-être.
Tu n'aurais pas du donner le PV à manger au chien.
Quoi, tu m'aurais arrêté, c'est ça ?
Tu étais coupable, non ?
Tout du moins, Riggs, tu aurais pu leur montrer un peu plus de respect.
C'est quoi son nom ?
Mark Ervin.
Il transportait un prisonnier au Texas pour un jugement pour meurtre.
Ils se sont fait percuter, Ervin a été tué.
Je suppose que le prisonnier n'a pas trop traîner autour.
Evasion sur roues.
Juste un ranger pour le transport ?
Devise des rangers.
"Un criminel, un ranger"
Aucune douille ?
Professionnel.
Il semble que qu'ils savaient ce qu'ils faisaient.
C'est sûr.
Etoile d'argent et six flingues.
T'aurais pas pu attendre l'happy hour avant de boire d'éventuel preuve ?
Pourquoi tu m'arrêtes pas ?
Il a été touché par trois balle de 223.
Deux à distance, une à faible distance.
L'impression que toutes les balles provenaient toutes du même fusil d'assaut Mini-14.
Il a une rainure très distinctive dans le canon.
On trouve le flingue, on trouve le tueur.
Désolé d'interrompre les gars.
Samuel Petry, Texas Rangers.
Et je suis là pour ramener Mark à la maison.
Martin Riggs, criminel.
Lui c'est mon partenaire, Roger Murtaugh.
Mes condoléances.
Merci.
Mark était un homme bien.
J'aimerais dire que mourir dans ses bottes
On sait tous ça.
Bien, pour compléter l'autopsie sur lui il faudra encore un jour ou deux.
Pouvons-nous ?
Donc...
Donc que savez vous pour l'instant ?
Un tireur, deux voitures, une embuscade, c'est ça.
Qu'en est-il des choses de votre côté au Texas ?
Qu'est ce que vous savez ?
Le prisonnier, Wade Davies, a de l'argent.
Un grand de la construction venant de Laredo.
Inculper de meurtre il y a deux ans et a fuit le Texas pour Los Angeles.
Mais qu'elle était votre excuse ?
Je dirai de la façon dont vous parlez,
C'est bon de connaitre un autre texan sur cette affaire.
Et l'un des meilleurs d'Inglewood.
Eh bien, ce n'est pas vraiment une consolation.
À la lumière des circonstances, je ne prendrai pas ça comme une offense.
Eh bien, à la lumière des circonstances, peut-être tu devrais.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tu l'as dit toi même, Rog.
Travail de pro.
Ca ressemble à un job de l'intérieur.
"de l'intérieur" voulant dire quoi ?
Regarde, ils savaient exactement où heurter le pick-up.
On a une route isolée, dehors au milieu de nulle part.
Quiconque à fait ça, ils connaissaient l'itinéraire du transport.
Le département du shériff de L.A. ?
Ou les Texas Rangers.
Ca aurait aussi pu venir de ce côté.
Eh bien, je suis content d'entendre que tu es enclin à questionner l'intégrité de n'importe quel corps de police, sans égard à la géographie.
J'ai dit que ça pourrait être le cas.
Allez, viens, Rog, on est loin du Texas, d'accord ?
Ca pourrait être un jeu à domicile pour le département du shériff.
L'angle du shériff prend du sens.
Davies était en garde à vue depuis trois jours, assez de temps pour échafauder
La police de L.A accusant le département du shériff
Alors allez en trouver. trouver qui au département du shériff avait accès à l'itinéraire.
Et même avant d'avoir dit ça, je peux entendre mon futur moi se moquer de mon actuel moi... soyez délicat sur ce coup.
Faites moi une faveur.
Dites à votre future vous de m'appeler.
Je suis inquiet à votre propos.
Tu vas bien ?
Ouais, nickel.
Cette place n'a pas bougé d'un pouce.
Va comprendre.
Je savais que j'allais vous revoir.
Je suis au bord de mon siège.
Devenir un flic.
Bon dieu, je sais que la police de L.A.
a des bas critères, mais c'est ridicule.
Nous devons savoir qui a assigner un prisonnier nommé Wade Davies aux Texas Rangers il y a deux jours.
Vous devriez parler avec Leila Jones, mais elle n'est pas là.
Vous savez où on peut la trouver ?
Laissez moi deviner.
Tu es un quilleur.
C'est une façon de le faire.
Enthousiaste du bowling ?
Connaisseur du jeu parfait.
Remarquer la plaque avec mon nom et ma photo dessus.
C'est intéressant.
Pourquoi voudraient-ils....?
Non, tu fais bien avec la moustache, Rog.
Je pense qu'on a trouvé notre Leila.
Leila Jones, Inspecteurs Murtaugh et Riggs
Et nous avons appris que vous aviez accès à l'itinéraire du transport.
Qui d'autres à pu le voir ?
Je ne suis pas sûre.
Bon, je dois y aller, je suis désolé.
Est-ce que ce n'est pas un on endroit pour parler ?
Il n'y a vraiment aucun bon endroit.
Nous enquêtons sur le meurtre d'un officier de police.
Vous savez ça, non ?
Bon, ce qui est arrivé est affreux, mais vous savez ce qui ce passe quand vous parler à la police de L.A ?
Vous êtes transférer au tribunal de nuit ou pire.
Pire que le tribunal de nuit ?
La rumeur est que le chien de quelqu'un au département à été tué par balles.
Un golden retriever.
Tout ça parce qu'ils ont parlé quand ils ne le devaient pas.
Cette rumeur à un nom ?
J'aimerais savoir quia tiré sur ce chien.
Ecoute, on essaye juste d'aider ici, Leila.
On ne peut rien faire sans un nom.
Jeffrey Veld, le même mec qui a approuver l'itinéraire du transport de prisonnier.
Regarde, le département du shériff est un bon groupe, mais il y a toujours une pomme pourrie.
Tout va bien ici ?
Oh, c'est merveilleux.
On en peut juste plus se passer de cette odeur de chaussure moisie.
Ca sent comme les pieds et le cul.
Oh, c'est tellement bien.
Roger Murtaugh, en chair et en os.
Oh, je vous reconnaît de votre photo sur le mur.
- Tu savais ?
Mec, tu dois me dire,mec, comment t'as réussi à leur faire mettre ça ici ?
J'ai fais un bowl de 300.
Ah c'est comme ça.
Yep
Le jeu parfait durant lequel le tableau de score a déraillé juste au milieu de la partie.
Quelles sont les chances ?
T'es en train de dire que je n'ai pas fait un jeu parfait ?
Admet-le.
Ton score est bidon.
Et maintenant il questionne mon intégrité.
Et c'est là le truc, tu peux remettre en question mon intégrité toute la journée, mais ce mec n'est qu'intégrité.
Je remet en question son intégrité et ton talent.
Député, puis-je vous monter un peu de ce qu'est le talent ?
Oui
Alors, juste pour être clair, est-ce que l'on va se battre sur cette piste de bowling ?
Je veux dire, c'est très bien si on va le faire.
Inspecteur Roger Murtaugh ?
Hey, Luke Barton.
C'est bien de vous rencontrer et merci, à vous deux, de venir à notre collecte de fonds annuelle.
C'est toujours bien de se sentir épaulé par ses amis de la police de L.A.
C'est pour ça que vous êtes là, n'est-ce pas ?
Nous enquêtons sur le meurtre d'un Texas Ranger.
Vous avez entendu parler de ça, non, dehors dans le désert ?
Oui, c'est horrible ce qu'il s'est passé.
Eh bien...si vous avez besoin de quelque chose, faite le moi savoir.
Vous avez le support de tout le département du shériff sur cette affaire.
Nous apprécions ça.
Souvient-toi, Murtaugh, nous sommes tous flics ici.
Nous t'appuyons tous sur cette affaire, alors n'essaie pas de t'attribuer le résultat comme tu l'as fait pour ton jeu parfait.
Très bien.
Je te donne trois seconde pour retirer ce que t'as dit et t'excuser.
Ok, voilà le truc, si nous allons dans une bagarre entre officiers de police sur une piste de bowling deux alors il y a une chose que tu dois savoir.
Frappe le premier.
Bien, je suis content d'entendre que tu te débrouilles bien ici, Avery.
Aujourd'hui capitaine, demain qui sait, vous savez ?
Jusqu'ici tout va bien.
Je suis content que le choses vont bien pour toi chez le shériff.
Oui, c'est vrai.
Ca fait 12 ans maintenant.
Tu sais, ce qui s'est passé dehors dans le désert avec le ranger... une vraie tragédie.
C'est le cas.
Certains de tes inspecteurs ont tourné autour de mon district.
J'ai entendu qu'ils ont eu une altercation avec certains de mes hommes... en dehors du travail, pas plus.
Ils faisaient juste leur boulot... étudiant toute les pistes possibles.
Je vais être très clair, Avery.
S'il y a un problème dans mon district, je m'en occuperai moi-même.
Bien sûr je ferai la même chose pour toi si nos rôles étaient inversés, tu le sais.
N'est-ce pas ?
Alors, s'il te plaît, dans notre intérêt à tous les deux... resserre la laisse sur tes hommes, d'accord ?
Je le ferai, je vais leur parler...
Merci.
...mais j'ai un Texas Ranger mort à la morgue et je ne peux pas leur dire où ne pas regarder.
Yeah, je comprends.
Tu sais, les flics... les bon flics... tu sais, ils font des erreurs... et ces erreurs ne disparaissent jamais vraiment.
Elles ont des conséquences... et je n'aimerais vraiment pas faire ressortir quelque chose à cause de l'enquête que tu ne voudrais pas voir refaire surface.
La meilleure façon de laisser le passé où il est... est de le verrouillé.
Tu ne penses pas ?
Contrôle tes hommes.
Pour ce que ça vaut, la bagarre était de ma faute et Riggs a juste couvert mes arrières.
Non, j'ai frappé le premier.
Je veux dire, j'ai une réputation à tenir.
Ils remettaient en question mon intégrité
Je veux dire, pour être juste, et possible meurtriers,
Avez-vous trouvez quelque chose qui lie le département du shériff au meurtre ?
Oui, la, uhm, responsable des transfert de la prison nous a donné un nom.
L'adjoint Jeffrey Veld.
Apparemment il a approuvé l'itinéraire du Ranger la veille du meurtre.
Et elle a dit que
Veld a récemment tiré sur le chien d'un de ses collègues.
La façon dont elle l'a dit, pour parler quand ils ne le devaient pas.
Parler de quoi ?
On ne sait pas.
Si par parti tu veux dire stupide.
Si par "stupide" vous voulez dire tout un tas de fun, alors oui.
Alors, c'est tout ce que nous avons sur eux pour l'instant est ce... ce truc avec le chien ?
Oui, Scorsese est en train de faire l'autopsie maintenant.
Hey,
Chef, je sais, c'est déroutant, tout ce truc avec le chien.
Non, c'est une piste valable.
Je veux que vous mainteniez la pression, mais, écoutez-moi.
Nous devons être...
Délicat.
...délicat et tenace.
Personne n'aura de traitement de faveur sur cette affaire.
Payé pour faire passer en première infraction.
Alors, on a quelque chose sur Veld ?
L'adjoint du shériff Veld... uhm, les Affaires Internes ont enquêtées sur lui deux fois pour usage excessif de la force.
Pas surprenant, en considérant qu'il a envoyé un chien dans la tombe.
Oui, à propos de ça.
Ca va ?
Tu n'as pas l'air d'aller bien.
Peut-être parce que j'ai rouvert un souvenir d'un golden retriever nommé Thunder.
Scorsese, tu le fais avec des humains toute la journée.
Oui, mais les humains sont ma zone de confort.
Les chiens...pas trop.
Bref, la balle qui a tué Thunder est du même calibre que celle qui a tué le ranger, tiré par le même fusil d'assaut Mini-14.
L'arme réglementaire chez le shériff jusqu'à...il y a deux ans.
Il est temps de rendre justice à Thunder.
Trish.
C'est normal.
Tu n'as pas l'air très bien.
Eh bien, nous sommes au beau milieu d'une journée de travail, à 8 pâtés de maisons de ton bureau.
Si je ne te connaissais pas mieux, je dirais que tu cherches un avocat.
Je crois que oui... un à qui je peux faire confiance.
Eh bien, tu en as un... mais je dois demander, est-ce que ça à un lien avec Roger ?
Parce que... si c'est le cas, tu sais que je ne peux pas te représenter.
C'est pas le cas... pas directement, au moins, mais ça concerne ce que j'ai fais quand nous étions partenaires.
Quelque chose dont-il n'est pas au courant.
Ok.
Je t'écoute.
Très bien.
Veld... a un gardien de prison dans sa poche... qui est à deux doigts de devenir un tueur de chien... ou il a Davies caché là-dedans.
Comment tu veux faire ?
On se rejoint au milieu.
LAPD !
Tu as vraiment fait ça ?
Tu as vraiment fait un jeu parfait ?
Je dis que dans les cas, la réponse est oui.
C'est Davies.
Allez, allez, allez !
Pose le flingue !
Je vous conseille de faire de même, Inspecteur.
Qu'est ce que vous faites ici ?
On poursuit un suspect du meurtre du ranger.
Vous avez juste exécuté Davies.
Non, j'ai tiré sur un homme en légitime défense.
Il a pointé une arme sur moi.
Bien sûr qu'il l'a fait.
Regardez encore, inspecteur.
C'était lui ou moi, et je dois vous dire, dans ces situations, c'est toujours moi.
Toujours le premier.
Très bien, pourquoi on ne baisserai pas tous nos armes avant que quelqu'un d'autre soit touché ?
Inspecteur Murtaugh, joueur de bowling et maintenant voix de la raison.
Hey, Rog, désolé de baissais encore ton opinion du département du shériff, mais je suis assez sûr que l'adjoint Barton ici qui a tué notre ranger, a surpris Davies, et vient juste de lui tirer dessus
dans cette ruelle avant que nous ayons pu lui parler.
Tu sais ce qu'on dit,
On ne peut pas oublier Veld.
Je veux dire, c'était son district, après tout.
Très bien, on est revenu a un seul suspect.
Vous deux vous pensez à baisser vos armes ?
Je vous ai sauvé la vie, inspecteur.
Tu bois du Whisky ?
Oui.
Je peux en avoir un peu ?
Sers-toi.
Attends, c'est un piège ?
Comme une sorte de test ?
Pas pour toi, mais peut-être pour moi.
Très bien, je m'embrouilles, mais tu sais ce qui peut réparer ça ?
Du whisky.
Le passé nous rattrape tout le temps, tu penses pas ?
Le passé, le présent et le futur sont des désastres, peu importe comment tu regardes.
La deuxième année dans ce boulot il y avait ce type, Peter Scarelli, qui a violait et tuait une fille de dix ans.
Nous avions des preuves ADN, mais, juste avant le procès, l'échantillon ADN a été corrompu au labo, alors il été inadmissible devant la cour.
Il a pu sortir.
Je connaissais ce gars chez le shériff,
David Reed...il dirigeait les choses jusqu'à maintenant...bref,
David m'a donné l'accès à la cellule de Scarelli quand il était dans la cour de la prison.
Ca n'a pas pris longtemps pour trouver ce que je cherchais.
C'était quoi ?
Une mèche de cheveux qui s'est par la suite retrouvé sur le pull de la victime.
Cette fois-ci, l'échantillon ADN n'a pas été corrompu.
Et Scarelli est allé pourrir en prison à vie.
J'ai piégé un homme pour meurtre, Riggs.
Allez.
Le mec était coupable, non ?
Justice rendue.
Et, alors ?
Ce Reed s'en est pris à toi ?
Oui.
Il a dit qu'il allait ruiner ma carrière si je ne vous retire pas de l'affaire les gars.
Murtaugh sait à propos de ça ?
Il était mon partenaire à ce moment là.
Eh bien tu dois lui dire.
T'es un bon flic.
N'oublies pas ça.
Va arrêtes le, Riggs.
Fais le de la bonne manière.
Hey, comment ça se passe ici, mon pote ?
Tu leur à dit à quel point je suis héroïque, d'avoir sauvé ta vie et celle de ton partenaire ?
Oui, c'est exactement ce que je leur ai dit.
Ca ne m'est pas passé à l'esprit de leur dire que je pense que Davies t'as payé pour le faire s'évader et que tu l'as ensuite tué quand tu as cru que l'on était tout proche de le coincé.
Ais-je l'air inquiet ?
Tu sembles coupable.
Eh bien, dans ce cas, je devrais avoir besoin d'un bon avocat, non ?
Hey, tu crois que tu peux m'avoir un rendez-vous avec ta femme ?
J'ai entendu qu'elle est très cher à l'heure, mais ça vaut le coût.
Qu'est-ce qui est si drôle ?
Je ne peux pas aider mais que je pense comment un ancien adjoint au shériff va aller en prison.
Quel genre de lien tu vas avoir avec tes compagnons de cellule.
Tu vas me le faire savoir.
Techniquement, ce qu'il a dit n'est pas une menace.
Attends, t'es son avocat ?
Je m'en fous de comment tu l'analyses, il a évoqué ton nom et ça c'est pas bon.
T'es courageux, j'ai compris.
Mais ces mecs ne sont pas que des flics corrompus,
Je ne suis pas inquiet, Roger.
Ouvre la porte, chérie.
Salut, Roger.
J'aurais pensé que c'était Riggs.
Il ruine souvent mes matinées.
On doit parler.
Allons dans mon bureau.
Roger et moi devons parler.
En tant que ton avocat, je dois fortement te conseiller de ne pas le faire.
En tant que ton avocat ?
T'as embauché ma femme ?
Tu te souviens de Peter Scarelli ?
Tu as piégé un homme pour meurtre.
Elle avait dix ans, Roger.
Il devait être enfermé.
Je suis d'accord.
Mais en le piégeant ?
J'aurais trouver une autre manière de l'avoir, légalement !
Il y en a eu combien d'autres ?
Combien de fois as-tu violé la loi pour l'appliquer ?
C'était le seul à qui j'ai fait ça.
Ah, c'était le seul vraiment ?
Comment c'est noble.
Et tu me dis ça juste maintenant, parce que ?
Parce que l'on te fait chanter, c'est ça ?
Je vais démissionner, Roger.
Merde.
En fait c'est noble.
Et si tu crois que c'est le moment où je vais dire,
"Hey, ne fais pas ça, mec, ça n'en vaut pas le coup,"
tu te trompes.
Je ne demandes pas ça.
Et je ne te demandes pas de me pardonner.
Et j'apprécie cela.
Je ne peux pas.
Inspecteur Riggs.
Une raison pour que vous attendez en dehors de ma maison ?
Eh bien, il y a eu une série de cambriolages dans le coin, et je voulais juste être sûr que, vous savez, vous et votre famille soyez en sécurité.
Tu n'es pas le parfait gentleman ?
Eh bien, je retourne juste la faveur, vraiment.
Garçon, vous les flics de L.A. être trop sensible.
Eh ben, le fait est que... les Murtaughs sont mon équipe.
Comme ta famille d'accueil ?
Car tu n'en as pas une à toi ?
C'est ça ?
Tu essaies juste de me charmer.
Regarde-toi, campant en-dehors de ma maison, faisant ces trucs, essayant de m'effrayer un peu.
Tu sais, si je pense à ça, je dirai que toi et moi, nous ne sommes pas si différent.
Eh bien, tu sais, il y a un truc qui nous différencie.
Je n'ai jamais été un tueur de flic.
Vraiment ?
C'est une différence.
Eh bien... pas pour l'instant, en tout cas.
Tu crois réellement que c'était une bonne idée de le représenter... mon ancien partenaire, actuel capitaine.
Bonjour, chéri.
Et oui, je le crois.
C'est aussi ton ami, et il a besoin de mon aide.
Ce dont il a besoin est d'un autre avocat.
Et considérant son crime, l'avocat le plus sombre et le meilleur.
Alors tu n'as jamais eu besoin de passer outre certaines règles ?
S'arranger des règles, oui.
Scarelli ?
Scarelli était un tueur sans pitié.
En faussant le système.
Oh, allez, Roger.
On sait tous les deux que le système est loin d'être parfait.
Là, tu es sous le choc parce que c'est Avery qui est en cause.
C'est le principe.
Tu as dit quoi l'autre matin ?
"A la fin de la journée, que tu l'aies fait, ou non."
Scarelli l'a fait.
Et il n'est plus en prison maintenant de toute façon.
J'ai vérifié.
Il est en phase final du cancer du foie.
A la fin de la journée, Trish,
Avery l'a fait, aussi.
On a assez de policiers dehors qui ne jouent pas avec les règles.
J'aimerais signalé une intrusion au 28 Lynwood Place.
Ouais, j'espère que tu ais dans la hâte.
Cela vient de la maison des Barton ?
C'est la mauvaise question à poser maintenant, Rog.
Ce sont les cartouches qui ont tué notre ranger ?
et si je le leur retourne après que l'on ait fait l'arrestation ?
Quoi, tu ne penses pas que je veux aussi ce gars ?
Il a tué l'un d'entre nous.
Mais cela ne veut dire tant que l'on ne prouve pas que Barton était en possession de l'arme du crime.
Maintenant on peut.
J'ai vérifié le code barre.
Cette boîte de munitions a été acheté au Festival du Fusil de Temecula il y a deux mois, avec quatre fusils d'assaut
Mini-14.
Devines qui a fait l'achat ?
Luke Barton.
Non.
La maison des enfants du Shériff du comté de L.A.
Des armes d'assaut pour une association de charité ?
Très juste, sauf que ce n'était pas une association officiel du département du Shériff, c'était une association personnelle, fondé par notre homme.
Luke Barton.
Laisse moi deviner, une large contribution a été effectué pour cette association juste avant l'évasion de Wade Davies ?
Encore une preuve qui montre que Davies a engagé Barton pour le sortir de prison.
Très bien, allons le dire à Avery.
On va chercher un mandat.
On fait une arrestation dans les règles.
On fait ça selon la procédure.
T'es tellement procédurier.
Hey, capitaine ?
Quelqu'un a vu le capitaine ?
Il n'a pas été là de toute la journée.
Toute la journée ?
Tu crois que Barton a quelque chose à voir avec ça ?
Directement sur le répondeur.
Bailey, j'ai besoin de toi pour localiser le capitaine aussi vite que possible.
Je suis dessus, donne-moi quelques minutes.
Il semble que tu as commencé sans moi.
Oui.
Pourquoi pas, n'est-ce pas ?
Tu sais, il semble que ma demande de renfort est tombé dans le vide.
J'ai essayé de guider mon homme ailleurs.
Mais ton homme, Barton, n'a pas correctement couvert ses traces.
T'étais vraiment d'accord avec lui pour tuer un ranger ?
Non.
Mais c'est pas comme s'il avait demandé.
Tu sais, il n'a pas pris ce truc comme la frontière de la justice
Mais Veld a pris pour ça et personne n'est raisonnable ici.
Il a tué un policier.
Comment tu peux vivre avec ça ?
Ecoute, à ce stade, Barton est en-dehors de toute retenue.
On a tous les deux des hommes sous notre commandement maintenant, n'est-ce pas ?
Des hommes qui aiment jouer avec les règles, mais qui peuvent être très utile.
Tu peux essayer de les mettre en laisse, mais à la fin de a journée tu ne peux pas toujours contrôler ce qui arrive.
Ca me rend malade.
Le whisky aide.
Et il faut ce genre d'expérience pour que ta carrière continue.
Tu sais, aucun jour ne passe sans sans que je regrette ce que l'on a fait à Peter Scarelli.
C'est marrant.
Je ne pense pas à cette affaire du tout.
Ouais, rentre chez toi et dors, Avery.
Demain réveille-toi et va bosser.
C'est ce que tout le monde peut faire dans cette ville.
Tu étais d'accord avec lui de tué le ranger ?
Non.
Mais ce n'est pas comme s'il m'avait demandé la permission.
Tu sais, il a quelque chose avec la frontière de la justice.
Mais Veld a pris pour cela et...
Il a raison.
Je sais.
Où est Avery ?
J'ai entendu à propos de toi et de ton partenaire...
Où est-il ?
Tout va bien par ici ?
Nous cherchons le gentleman
Il a pris, genre, quatre verre de jus de pomme.
Avec glaçons.
Il a dit qu'il faisait parti d'une sorte de farce qu'il jouait.
Jus de pomme...il a voulu te faire croire qu'il était saoul.
De quoi vous parler les gars ?
Barton sait qu'il était ici ?
Vous êtes dans mon chemin, inspecteur.
Riggs, c'est moi.
Avery n'est pas là.
Je crois qu'il a des problèmes.
Très bien, Bailey a trouvé le signal du téléphone de sa voiture.
Il semble que c'est une maison dans Carson.
T'as une adresse ?
4415 Moreno Drive.
Le dernier propriétaire est un Peter Scarelli ?
Tu peux me tuer ici, mais c'est juste une question de temps...
La ferme.
Je vais pas te tuer.
Les péchés du passé.
Laisse-moi te présenter Peter Scarelli.
Tu te souviens du Capitaine Avery ?
C'est l'homme qui t'a coincé pour meurtre.
Donc, voilà comment ça s'est passé.
Le respecté capitaine ne pouvait pas oublié le passé quand il a été confronté au détenu récemment libéré qu'il avait emprisonné des années auparavant.
Il a risqué sa carrière pour se débarasser de lui autrefois.
Il décide de le faire à nouveau mais, cette fois, les choses ne se passent pas comme prévu.
Heureusement, je vous surveillais, lui et toi, et je suis venu pour te sauver.
Mais tu es arrivé un peu trop tard.
Oh, mec.
Ouais.
C'est la voiture d'Avery.
C'est eux.
Comment tu veux faire ça ?
Délicatement.
Roger !
Tu sais, je n'ai jamais été vraiment bon en maths.
Mais, je pense que cette arme est vide.
J'ai attendu pour ce moment.
Tu sais quand tu as dit qu'on n'est pas si différents, toi et moi ?
C'est faux.
Vous êtes en état d'arrestation.
Je rentrais chez moi.
Je voulais juste vous remercier d'avoir trouvé les hommes qui ont fait ça.
Oh, ben, j'ai eu un peu d'aide, vous savez.
Ce n'est pas vraiment "une émeute, un ranger" par ici
C'était à votre ranger.
Tu sais quoi, mon garçon ?
Je pense que Mark aurait voulu que quelqu'un comme toi le garde.
Merci.
Si, un jour, tu décides de revenir au Texas, on pourrait utiliser un ranger tel que toi.
Je dois les garder honnêtes par ici.
Où est ton partenaire ?
Je voulais le remercier aussi.
Et m'excuser.
Je n'ai pas vraiment été très sympa quand on s'est rencontré, la première fois.
Ben, il est avec sa famille, mais... il a un enfoiré de texan comme partenaire, donc il est habitué.
Mais je lui passerai vos salutations.
Restez en vie, Inspecteur.
Garde-les honnêtes par ici, Riggs.
Alors c'est comme ça, huh ?
Tu démissionnes, et Reed garde son poste chez le Shériff.
C'est comme cela que ça fonctionne.
Il peut prouver mon implication, je ne peux pas prouver la sienne.
Barton a détruit l'enregistrement.
Quand ça va être rendu public, ils vont t'accusé pour un crime, et chaque arrestation que tu as fait, incluant les 400 que tu as fait avec moi comme partenaire, seront annulées ou susceptibles d'appel.
Malheureusement, oui.
Ça veut dire que des centaines de criminels que tu as enfermés serait de retour dans les rues.
Ouais, mais...c'est ce à quoi j'ai réalisé, même si ce n'est pas le cas, même si je ne peux pas revenir en arrière et garder ce que j'ai fait pour moi,
je ne le voudrais pas.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Ces convictions sont aussi mes convictions.
Alors c'est à propos de nous deux, ok ?
Tu as fait une erreur, une énorme.
Mais tu vas trouver une façon de vivre avec.
Et, dorénavant, tu vas faire de chaque jour où tu fais ce job, un jour où tu le feras de la bonne façon.
C'est très compliqué.
Mais c'est ce qu'on va faire.
Très bien.
Très bien.
En plus... il se passe quelque chose ce soir.
Et je vais avoir besoin de toute l'aide que je peux trouver.
Très bien.
Hey, Mayfield.
C'est Papa.
Tu es sûr de vouloir faire ça ?
Je n'ai pas le choix.
Alors tu crois vraiment que tu vas pouvoir faire un autre jeu parfait ?
Nous voulions juste dire tu as bien fait en mettant Barton et ses hommes derrière les barreaux.
Ils ont terni l'image de l'ensemble du district du shérif.
Mais cela ne veut pas dire qu'il y a un homme ou une femme ici qui croit que tu as fait un jeu parfait.
Bon, écoute,
Je...je voulais juste dire que...
Est-ce que ça te va 1000 $ pour l'association que mon mari choisira ?
Si on met 1000 $ en jeu pour l'association de ton choix quand il ne le fais pas.
Chérie, tu ne vas prendre ça.
Car il va le faire.
Allez, chérie.
Et, uh, personne n'aime relever les enjeux plus que moi, mais, uh, parier est illégal en Californie... et coûte 2000 $.
Personne ne remet en question les aptitudes au bowling de mon partenaire.
Fais attention, Jack.
Hey, mon pote.
Je crois que tes mains sont sèches.
Ouais, tout va bien ?
Ce n'était pas vraiment parfait.
Je suis désolé, c'est quoi ?
J'ai arrondi.
J'ai fait un 290.
T'as fait un jeu parfait ici et maintenant, rien de plus.
Je peux pas, j'y ai jamais joué.
Ecoute-moi, tu vas faire ça pour moi, tu vas le faire pour Trish, pour la police de L.A.
Et plus important, tu le fais pour moi.
Parce que j'ai pas les 2 000$ à mettre dans le pari.
C'est beaucoup de pression.
Tu le fais.
Très bien, allons-y !
Ok, Mayfield.
Concentre-toi.
Et relâche.