# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

J'ai un point d'avance.

Pour ce coup-là, il faut s'asseoir sur le pick-up, tirer de la main gauche, façon gangsta.
Et si on loupe, l'autre nous nique les boules.
Vous êtes sauvées, mes chéries.
T'enflamme pas, Lucky Luke.
Je m'en fais pas.
Je gagne toujours à tout.
Tu supportes pas la pression.
N'importe quoi.
En colo ?

T'avais quatre coups pour mettre la balle dans la bouche du clown.
T'as tellement galéré qu'une fillette et ses copines ont demandé à passer.
Cette petite est maintenant une étudiante canon.
Elle m'en doit une.
À la foire.

Papa a dû te faire la manœuvre de Heimlich.
Tu suffoquais à cause du stress.
Allez, tire.
Je vais faire ce que je fais depuis que j'ai 12 ans.
Descendre des bouteilles.
Bon sang !
Si papa est vivant, il va être énervé.
C'est quoi, ce bordel ?
Merde, il est vivant.
Non, sans rire.
Au fait, t'as loupé.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
- Papa, on est vraiment désolés.

Avant de dire quoi que ce soit, sache que c'est Colt.
Je me fiche de savoir qui...
C'est Colt.
Vous avez un grain, ou quoi ?
La prochaine fois que vous jouez avec les flingues, mettez-vous en joue.
Je te l'ai dit, on est désolés.
On a beaucoup travaillé, on voulait décompresser un peu.
- Je...

Qui va réparer la télé ?
La télé ?
Bon sang, tu as tué ma meilleure amie !
On économisera pour en acheter une neuve.
On n'en achètera pas une neuve.

Tu plaisantes, pas vrai ?
Manger, boire, avoir un toit et une télé.

On doit arrêter de gaspiller de l'argent.
Vous savez ce qu'on a dans le frigo ?
J'y ai mis mon portable pour que le FBI ne me localise pas.
C'est toi qui me l'as appris.
Du lait d'amande.

C'est du lait.
T'as déjà vu quelqu'un traire une amande ?
C'est plus sain que le lait de vache.
Moins calorique, bourré de vitamines E.
Comme le jus de coco.
Prends-moi pour un con.
Faut arrêter de gaspiller nos sous pour des conneries pareilles, on a un ranch à maintenir à flot.
C'est toujours difficile avant qu'on vende les veaux.
Cette année, c'est différent.
Et c'est pas étonnant.
Les factures ont doublé.
On est un de plus à la maison.
Donc, plus de nourriture, plus de frais... plus de jus à la noix.
Colt, tu l'as entendu.

Non, mais...
Pendant 15 ans, je vous ai rien coûté, vu que j'ai lâché la famille.
Me remerciez pas, surtout.
En plus de ça, la coopérative a réévalué nos dépenses énergétiques, et cette joyeuse lettre nous annonce qu'on va payer plus d'impôts.
Tu sais ce qu'ils en font ?

Pour aller creuser sur Mars.
La NASA, vous voulez de la terre rouge ?
Venez vous servir dans mon jardin.
- On pourrait peut-être vendre...

J'y ai beaucoup réfléchi et je ne vois pas d'autre solution.
On va devoir demander un prêt pour surmonter ça.
Faire un prêt ?
C'est plus grave que je croyais.
Papa déteste les banques.
Il disait toujours que sa banque était sous son matelas.
Fallait pas me le dire, c'est toujours là que je suis allé faire des retraits.
Vous devez être M. Bennett.
Je suis Bill Jensen.

Pas très bien, M. Jensen, sinon je ne serais pas là.
Les temps sont durs pour beaucoup d'éleveurs.
Je comprends très bien...

Pardon, vous êtes ?
Je suis le coq.
Enchanté, M...

Je préférerais que vous ne touchiez à rien.
Oui, pardon.
- C'est votre femme ?

Elle est très belle.
Je vais vous parler un peu d'elle.
Elle est major de sa promo, capitaine du club de foot, elle a 17 ans, et son père possède cinq armes à feu.
Voici la demande de prêt classique.
C'est très simple.
Je ne vous donnerai pas mon numéro de sécurité sociale.
Peut-être pas si simple que ça.
Colt Bennett.
Je plaide coupable.
Vous voulez un autographe ?

J'ai jamais signé le sein d'un mec, mais si le prêt est accordé, je veux bien.
En fait, on s'est déjà rencontrés.
J'étais arbitre dans ta division quand tu jouais à Garrison.
Je n'ai pas toujours été champion de la vente de prêts et roi de la satisfaction du client.
Vous avez fait mes gros matchs ?
J'ai arbitré ta finale quand tu étais en première.
Vraiment ?
- Le juge de ligne ?

Mon rêve, c'était de devenir arbitre ou employé de banque.
Mes deux rêves sont devenus réalité.
C'est à cause de vous qu'on a perdu ce match.
- Comment ça ?

C'est ce que je craignais.
Pour info, t'as été stoppé à un mètre de la zone d'en-but.
Mais t'as pas dû entendre le sifflet, t'étais trop occupé à provoquer les supporters adverses.

"Prends ça, prends ça bien profond et rentre chez ta mère."
Tout le monde dans le stade m'a vu franchir la ligne, à part une personne.
Et tout le monde dans cette pièce se comporte normalement, à part une personne.
Dixit celui qui veut coucher avec ma fille mineure.
Ce n'est...

- Colt.

C'est rien.

Sauf que la vôtre m'a coûté le championnat d'État.
Et deux pom-pom girls m'avaient promis un plan à trois si je gagnais.
T'as gagné le titre l'année d'après.
Elles étaient plus au lycée.
Espèce d'enflure.
Tu sais quoi ?
Je n'ai pas fait d'erreur.
J'ai très bien vu ton genou toucher le sol avant que le ballon ne franchisse la ligne d'en-but.
Alors, prends ça, prends ça bien profond et rentre... au 3712, County Road 145.
- C'est toi qui vas prendre.

Je peux supporter le fait que ma fille dise "papa" au mari de mon ex-femme, mais il y a des limites !
Respire profondément, Bill.
Trois, deux, un, un, deux, trois.

Veuillez m'excuser.

Oui.

Sur la dernière ligne.
Tu peux aussi la dépasser.

Ça suffit !
Quatre, cinq, six, sept, huit, une bouteille de vin m'attend ensuite.
Y avait pas touchdown.
Je vous dérange ?
Pas du tout.

Les risques de la sédentarisation.
Quand on regarde les statistiques, les chiffres montrent que ce métier est aussi dangereux qu'être pompier.
Vraiment ?

Quand tu auras apporté des fleurs à autant de veuves de banquiers que moi, on en reparlera.
Je voulais m'excuser.
Je crois que j'y suis allé un peu fort.
Colt, je comprends.
On carbure tous les deux à la testostérone.
Deux jeunes mâles qui se battent à coup de bois.
Pour arracher le velours juvénile.
J'espère que ça n'influera pas sur le prêt.
Non !

Je ne ferais jamais ça.

Le prêt est refusé uniquement au vu du dossier.
Refusé ?

Je suis navré, on me paie pour évaluer les risques.
Entre les ratios d'endettement et les nouvelles régulations bancaires...
Merci, Obama.
Ce serait trop risqué pour nous.
Attendez, non.
Mon père n'est pas un risque.
C'est un super éleveur.
Je ne dis pas le contraire.
Valider un prêt est un processus totalement objectif.
Comme arbitrer un match de football.
Je ne voulais pas siffler la faute.
J'ai eu une soirée pourrie, moi aussi.
Quelqu'un a pissé dans ma décapotable.
Je l'ignorais.
Oui.

J'avais des déchets devant ma porte, on me fusillait du regard au supermarché.
Pourquoi tu crois que je reste en condition physique ?
Je dois vivre ici.
Entre les refus de prêts et ma carrière d'arbitre, il me reste peu d'amis.
Je suis là, moi.
Je ne peux pas accorder le prêt.
Va te faire foutre !
Je suis plus ton pote.
- Un "T" ?

J'écoute La Roue de la fortune.
Ça donne quoi ?
C'est la catégorie "Expression".
Il y a deux "T" sur le tableau, mais j'ignore où.
On n'a pas le prêt.
Quoi ?

Le ranch n'offre pas de garanties.
- Putain de merde.

Qu'est-ce qu'on va faire ?
Je ne sais pas.
Trouver des petits boulots, vendre des trucs.
Ça part à combien un écran plat de 127 cm... sans image ?
Ça craint vraiment, à ton avis ?
Tu vois les drapeaux à la plage qui indiquent à quel point tu dois avoir peur ?
J'ai quasi le même système pour l'état du ranch.
Avec des personnalités.
Quand il est en parfait état, c'est "Gandhi".
Évidemment.
On en est où, là ?
"Adolf Hitler".
On est très mal, mais Dieu pourra peut-être nous sauver.
Qui a laissé la fourche dans l'allée ?
Tu as l'air de bonne humeur.
Colt a un truc à te dire.
Et c'est lui qui a laissé traîner la fourche.
J'ai été à la banque.
On n'a pas le prêt.
Tu veux qu'on en parle ?
On vient de le faire.
Je vais vérifier le générateur.
Il n'a même pas gueulé.
Ça ne va pas du tout.
On a dépassé le stade "Adolf Hitler".
Qui est pire que lui ?
Tu fais quoi, là ?
J'ajoute un peu de sauce.
Mon steak n'est pas assez bon pour toi ?
Ne réponds pas.

Je lui donne un peu de goût.
Mauvaise réponse.
Si tu achetais une Ferrari, tu prendrais une automatique ?
Je crois que t'as plus trop le choix, de nos jours.
Je te déteste.
Tu vois ?
Tu critiques le steak de papa, il coupe le courant avec son esprit.
Sûrement un fusible qui a sauté.
J'ai coupé le courant.
Il va y avoir des changements.
J'ai appelé la compagnie d'électricité pour qu'ils coupent le courant.
Ça craint à ce point ?

Papa, ce n'était pas la peine.
J'aurais pu vendre ma moto.
Même si la meilleure solution, ce serait de virer Colt.
Je fais ça parce que j'ai encore le choix.
Il y a assez de propane dans le générateur pour assurer le minimum... jusqu'à ce qu'on vende les veaux.
Ça va nous faire économiser 200 $ par mois.
C'est une décision importante.
On n'a pas notre mot à dire ?
Pour la faire courte, je m'en tape, de votre avis.
Pour la faire plus longue, j'en ai même rien à foutre.
Nous aussi, on se casse le cul.
Il est aussi à nous, le ranch.
Je compte prendre le relais après ta mort.
Si tu dis des conneries pareilles, il ne respectera jamais notre avis.
Vous croyez vraiment que c'est votre ranch ?
Vous passez votre temps à boire et vous n'en foutez pas une.
Tu as insulté l'homme qui allait nous accorder un prêt.
Papa, je t'ai proposé de mettre tes comptes en ligne.
D'installer une citerne pour récupérer l'eau de pluie.
On essaie de t'aider, mais tu ne veux pas.
Quand on veut aider quelqu'un, on ne propose pas.

Quand tu le feras, je te demanderai ton avis.
Vous voulez qu'on vous respecte ?
Commencez par grandir.
Comportez-vous en hommes.
Il a fallu que tu sortes la sauce.
Je peux recharger mon portable ?
Hank recharge déjà son iPad.
Tu as un iPad ?
J'ai pas le droit d'avoir des trucs sympas ?
Ça ne va pas ?
Pourquoi cette question ?
T'es en train de boire une bière qui traînait là.
C'est pas ce qu'on doit faire ?
Écoute, Colt, si je vais être veuve ou grand-mère, je dois savoir.
Ce sont deux tenues complètement différentes.
Tu te souviens, en première, en finale du championnat, j'ai mis un touchdown et...
T'as pas marqué.
Si tu veux.
Ne dis pas à papa que je te l'ai dit.
On n'a pas eu le prêt.
Papa a dû couper le courant.
- Sérieux ?

Rooster n'a jamais vu pire.
On en est au stade "Colt Bennett".
J'aime pas trop être en bas de cette échelle, mais ça m'a fichu la trouille.
Si ça peut t'aider... durant l'hiver 81, on a perdu la moitié du troupeau.
On a remis le courant au printemps.
Mais on s'en est sortis.
Ça, c'était le stade "Colt Bennett".
On pourrait peut-être arrêter d'utiliser cette échelle, non ?
C'est un peu rassurant.
Ton père a su faire face à un paquet d'épreuves.
S'il y a bien un éleveur qui surmonte tous les coups durs, c'est Beau Bennett.
Fais en sorte de l'aider au maximum.
L'aider ?
J'ai aucune idée de la gravité de la situation.
Il ne nous dit pas ce qui se passe, il nous implique pas et il veut pas qu'on l'aide.
Crois-moi, je sais.
Pour lui, les dépanneuses ne servent qu'à provoquer des pannes.
Écoute, fiston, tu as grandi dans ce ranch.

Comment vous avez survécu sans courant pendant trois mois ?
Il n'y avait plus de courant en hiver, et tu es né l'automne suivant,
- on a juste...

Plus de courant ?
Non, c'est une lumière d'ambiance.
Je peux te parler ?
Faudra que je réponde ?
C'est une lumière de sale ambiance.
J'ai vu Colt.
Ce sale gosse ne peut pas la fermer.
Tout l'opposé de son père de ce côté-là.
Il était inquiet.
Je lui ai parlé de 1981, je crois que ça l'a rassuré.
En 1981, on a eu le prêt.
J'ai dû oublier de le mentionner.
C'est comme quand tu as refusé que je lui dise que le père Noël n'existait pas.
Il avait quatre ans.
Et tu te demandes pourquoi il est si délicat.
Tu n'avais pas besoin de lui dire au magasin, devant tous ces enfants.
J'ai évité aux parents deux heures de queue.
Je te donnerais de l'argent, si je pouvais.
C'est gentil.
Mais je refuserais.
Peut-être que Colt en aurait besoin pour son jus de coco.
Ça existe vraiment ?
Je crois que oui.
Je vous déteste tous.
J'ai réfléchi, et écoute-moi...
Je pourrais hypothéquer le bar.
C'est gentil, mais ça revient à me filer de l'argent.
Tu as besoin d'aide.

Le ranch n'est plus ton problème.
Tu te fous de moi !

Et qu'on divorce ou non, ça reste mon problème.
De plus, si tu perds ce ranch, ils voudront venir chez moi.
Et crois-moi, ils pourront se toucher.
Je ne veux ni ton argent ni parler.
J'ai assez de problèmes.
Maintenant, tu en as un de moins.
Toi, je ne te déteste pas.
Ni Ronald Reagan.
Tu sais ce qu'il y a de pire sans courant ?
Pas de sèche-cheveux.

Non.

Tout à l'heure, j'ai ouvert un catalogue de fringues.
Vive les leggings.
Colt, tu fais quoi, là ?
Je coupe du bois, pour aider.
C'est pas ce que tu veux ?
Ce que je veux, c'est que tu la fermes.
J'ai fait quoi ?
Ne va pas raconter nos problèmes à ta mère.
Quand t'es énervé, ça devient nos problèmes.
Il faut rappeler que c'est Colt qui a ouvert sa gueule.
C'est aussi lui qui a mis de la sauce sur ton steak.
Je n'ai pas besoin que votre mère débarque, mette son nez dans nos affaires et propose d'hypothéquer son bar.
Elle a dit ça ?
C'est super.
Oui, comme ça, on pourra avoir le prêt.
J'ai refusé catégoriquement.
Pourquoi ça ?
Tu te plains qu'elle ait fait passer le bar avant toi.
Elle est prête à t'aider, mais t'es trop fier pour accepter ?
Nous, il faut qu'on change, mais toi, t'as le droit de rester un vieil abruti têtu comme pas possible ?
C'est bien ça ?
Je vais vérifier le générateur.
Il va toujours vérifier le générateur.
Je crois qu'il dit ça quand il ne veut plus nous entendre.
Bref, je voulais prendre le catalogue d'hiver, mais du coup, elles sont toutes en pull.
Je vais vérifier le générateur.
Je te proposerais bien un whisky, mais...
Je sais que c'est fermé.
J'allais dire que tu es trop fauché.
C'était bien mérité.
Tu viens pour quoi ?
- Écoute, je suis venu...

C'est toi qui vas m'écouter.
Je m'inquiète pour le ranch et pour notre famille.
Et je n'ai pas du tout envie de te parler si tu ne me laisses pas t'aider.
Je comprends.
Mais laisse-moi te dire une chose.
Quand j'étais petit, mon père avait des principes.
Le bétail était nourri au fourrage, on ne gaspillait pas l'eau...
On essayait de finir le whisky, les grosses journées de boulot.
C'était un homme bien.
Il me ressemblait beaucoup.
Il n'avait pas le sens de l'humour, en revanche.
Je lui dois tout ce que je sais.
Il m'a surtout appris que le travail paie toujours.
Mais il ne m'a pas dit quoi faire quand ça ne suffisait pas.
Beau, cet endroit a de la valeur.

Ce n'est pas que je refuse ton aide.
Si tu mets ce bar en jeu, et que je me casse la gueule... je t'entraînerai dans ma chute.
Je crois en toi.

J'aimerais y croire autant que toi.
Tout va s'arranger.
Je suis fier de toi, Maggie... de ce que tu as fait ici.
Tu le sais, pas vrai ?
Maintenant, oui.