# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

En 1607, l'Angleterre envoya des hommes pour conquérir la Virginie.
12 ans plus tard, des femmes traversèrent l'océan pour les rejoindre, on les appelait "femmes pour faire épouses".
Daniel !
Tenez, laissez-moi vous aider.
Madame ?
Allons-nous mourir ici ?
Non, la tempête va passer.
J'irai en enfer pour ce que j'ai fait.
Qu'y a-t-il, Maîtresse Woodbryg ?
Je devais quitter l'Angleterre.
C'est pour ça que je suis là.
C'est pour ça que je mourrai certainement.
J'ai tué un homme.
Je pense que c'est ça le pire.
N'es-tu pas heureuse, Verity ?
Et reconnaissante que nous soyons celles qui vont vers ce nouveau monde ?
Les dents de l'enfer que non !
Terre !
Terre !
Hissez !
William Clemell.
Edward Manston.
Joshua Little.
Alice Kett.
Henry Sharrow.
Edmund Godfrey.
Henry ?
Alice.
Je suis Silas.
Je vais vous conduire à mon frère.
Voici Pepper, le plus jeune des Sharrow.
Donnez.
Vous jugerez ce lieu comme nous, j'espère.
La plus belle terre que Dieu ait jamais créée.
Verity Bridges.
Meredith Rutter !
Monsieur, Maître Castell.
Vous avez oublié le gage d'amour.
Merci, Mercy.
Est-elle magnifique, Maître Castell ?
Elle l'est, Mercy.
C'est bien d'avoir un Maître, mais j'ai toujours voulu une Maîtresse.
Je suis assez enthousiaste pour l'épouser moi-même.
Merci.
Comme vous le voyez, Jocelyn il reste beaucoup à faire pour construire Jamestown.
J'espère que je n'ai pas tout peint en rose quand nous nous sommes rencontrés dans l'Oxfordshire ?
Je vous laisse avec Mercy, le temps de parler à l'agent.
Laissez-nous être les premiers à vous souhaiter la bienvenue
Messieurs, vous comprendrez, après un si long voyage, que j'escorte mon épouse pour se reposer et récupérer, avant de commencer les difficiles affaires de gouvernance.
Vous avez l'air fatiguée du voyage, Alice.
Je ne voulais pas dire que vous êtes loin d'être belle.
Enfin, selon moi, vous aimeriez vous reposer.
Pourquoi Henry a-t-il envoyé ses frères me chercher ?
N'est-il pas curieux de voir la femme qu'il va épouser ?
Nous, les Sharrow, sommes liés à maître Massinger.
Nous travaillons pour rester ici... et la promesse d'être libres un jour.
Ceux comme nous n'ont pas l'argent pour une épouse.
Vous lui avez coûté 150 livres du meilleur tabac en feuilles.
Je suis ravie d'apprendre que je vaux autant de bon tabac.
Les dettes sont payées en labeur.
Henry est un affamé de travail et de progrès.
C'est pour ça que nous sommes ici.
Je sais, Jocelyn, c'est loin de vos habitudes en Angleterre.
Nous nous sommes arrangés dans une telle hâte.
Nous en tirerons le meilleur parti.
Vous resterez ici.
Je vais vivre chez un ami jusqu'à la nuit de notre mariage.
Je vous laisse vous installer.
Puis-je avoir des draps propres ?
Ce sont des draps propres, madame.
Où puis-je trouver Meredith Rutter ?
Un tout autre monde.
Henry, voici Alice.
Nous serons mariés dans une semaine.
Puis-je demander, où je peux trouver Meredith Rutter ?
Votre nom ?
Verity.
Verity Bridges.
Il est trop tard pour sortir seule, Verity.
Jamestown est une ruche d'hommes en manque de femmes.
Je vous accompagne à la taverne.
Vous pourriez y passer la nuit.
Alice Kett n'est-elle pas chanceuse ?
Non.
La ville grandira.
Nous construirons peut-être une maison par ici.
Imaginez les possibilités, Jocelyn.
Un endroit parfait pour élever des enfants.
Ils n'existent que pour vous priver de sommeil.
Qui sont ces hommes ?
C'est Edgar Massinger.
Il fonde sa plantation de tabac sur la terre achetée à la compagnie.
Et les autres ?
Marshal Redwick.
Et l'homme bien habillé est le secrétaire Farlow, mon employeur.
Samuel, j'ai mangé avec Sir George plusieurs fois pendant le voyage.
Il parlait de vous si tendrement que ça m'a donné une idée.
Vous devriez lui demander d'être notre témoin.
J'ai déjà donné ce rôle à Christopher.
Dr Priestly.
Le gentleman dont j'ai parlé.
C'est un très bon ami depuis mon arrivée ici.
Il sera mon témoin.
Lâchez-moi !
Vous êtes accusé de nuire à la société, grossièreté et ivresse.
Vous n'êtes qu'un crapuleux.
Et vous, monsieur, êtes aussi juste et honnête que ceux de la compagnie de Virginie.
Vous êtes saoul, n'est-ce pas, Rutter ?
Sir Marshall Redwick, j'ai essayé la sobriété.
Elle ne m'a guère plu.
Vous vous moqueriez de cette audience ?
Donc je vous ferai clouer par l'oreille au poteau,
Au poteau !
Notre nouvel arrivant, nouveau chevalier gouverneur,
Sir George Yeardley souhaiterait s'adresser à tous.
Vous voyez devant vous un homme fier.
Fier d'être de retour ici en tant que gouverneur de Virginie.
Fier de ramener avec moi des femmes, pour en faire des épouses, et confiant que nous pouvons maintenir...
Je sais pourquoi George Yeardley est revenu.
Il veut la même chose que vous cherchiez il y a neuf ans...
De l'or.
Nous construisons un nouveau monde.
Un monde où un homme peut commencer avec rien, et par ses efforts et son esprit d'aventure, peut prospérer.
Des villes grandiront dans ce pays, chaque homme appréciera la camaraderie et la liberté de suivre sa propre ambition.
L'État de Virginie souhaiterait récompenser ceux qui ont servi notre colonie depuis le premier jour.
Les doyens d'entre vous qui arrivèrent avec le premier bateau seront dûment récompensés.
Chaque homme recevra 40 hectares, pour planter et cultiver comme bon vous semble.
Archibald Briggs,
Henry Sharrow, Silas Sharrow,
Benjamin Briggs, Nathanial Covington...
Est-ce lui le frère que tu vas épouser ?
Il m'a suivie vers le lac et j'ai supplié qu'il arrête, mais...
Il n'a aucune pitié.
Je pense qu'il m'aurait tabassée à mort si je ne m'étais pas laissé faire.
Je lui ferai sortir les bourses par la gorge.
Verity, non.
L'agent du bateau n'a-t-il pas dit de lui signaler nos ennuis ?
Si les règles de cette colonie permettent que ta tête soit clouée à un poteau pour un blasphème, un homme sera pendu pour avoir violé.
Viens là.
Veuillez m'excuser.
Si vous devez travailler de plus près avec Sir George, ne serait-ce pas un signe de votre dévouement que l'inviter à vous accompagner à l'autel ?
Je ne peux pas rejeter Christopher pour flatter le gouverneur.
Si Christopher était un si bon ami, alors il se retirerait volontairement.
Je ne lui demanderai pas.
Toutes mes excuses.
Samuel, je pense que je vais faire un malaise, peut-on rentrer ?
Une telle faiblesse me prend.
Bon dieu, madame !
Est-elle affaiblie, monsieur ?
Vous pouvez attendre dehors maintenant, merci, Mercy.
Je serai derrière la porte, madame, à genoux en train de prier.
Avez-vous déjà eu de tels épisodes de fragilité ?
Je crois que vous êtes le témoin de Samuel pour notre mariage.
C'est un honneur, je l'anticipe avec grand enthousiasme.
Il y a eu du nouveau dont j'aimerais discuter avec vous, Dr Priestly, si vous voulez bien.
J'ai voyagé jusqu'ici avec messire George Yeardly, un homme si bienveillant que vous aimeriez le rencontrer.
Je suis ravie que vous compreniez, que vous soyez réceptif à ma supplication.
Je ne suis pas sûr de comprendre.
J'espérais que vous seriez assez fin pour saisir la situation.
Comme les circonstances ont changé, nous voudrions que vous vous retiriez.
Samuel aimerait complimenter messire George en l'invitant à servir de témoin.
Je vois.
Je suis curieux de savoir pourquoi Samuel lui-même ne me le demande pas.
Il est trop courtois pour vous le demander.
Ou simplement, pour y penser.
Soyons francs, monsieur.
Si Samuel doit faire des progrès ici sur cette île, il aura besoin d'aide.
Je vois que vous êtes une femme familière des intrigues de cour royale.
Henry va se calmer.
On a notre propre terre maintenant.
Son âme va s'apaiser et il fera un très bon époux.
Je savais ce que j'acceptais quand il a payé mon voyage.
Épouser un homme que je n'avais jamais vu.
Mais quand je vous ai vu sur ce quai, tout a changé.
Je n'avais jamais vu un aussi beau visage.
Je n'ai jamais connu une âme aussi précieuse que la vôtre, Alice.
Mais les étoiles, ne sont pas en notre faveur.
Elles ne le sont pas, et ne le seront jamais.
Pourquoi avez-vous tant peur de lui ?
Henry m'a gardé en vie.
Il a gardé Pepper en vie.
Il s'est affamé pour que nous puissions manger.
Il s'est battu avec chaque once de lui-même pour qu'on survive.
Nous irons en amont.
Négocier pour le maïs des Indiens.
Mais on peut négocier du maïs en ville.
Je ne veux pas le maïs de la ville.
Nous avons tant de terre à défricher, un abri à construire.
Je ne comprends pas pourquoi tu crois que le maïs des Indiens...
Je ne te demande pas de comprendre, je te demande d'obéir.
Vous vous êtes endetté, chez messire Massinger, pour acheter votre belle épouse.
Et comment trouvez-vous votre épouse ?
Elle sait travailler.
J'ai choisi une fille de ferme pour ça.
Comment vous trouve-t-elle ?
Elle trouve que je serai son mari.
40 hectares sont plus que suffisants pour que les Sharrow travaillent.
Cédez la part de vos frères à Massinger et votre dette sera payée.
Nous avons attendu douze ans pour ça.
Travaillé chaque jour.
Je ne donnerai pas une acre pour une femme.
Vous devez rembourser.
Vous irez voir le greffier et transférerez le terrain, ou la loi aura le dernier mot dans cette affaire.
Non, je m'appelle Abigail Lightfoot.
Vous pensez reprendre le bateau pour retourner en Angleterre ?
J'ai visité le coin et j'ai décidé que ce n'était pas pour moi.
Il y a trop de... ciel.
Une fille peut se perdre sous autant de cieux.
Si vous retournez là-bas, vous serez emmenée en prison.
J'ai payé votre libération, j'ai payé votre voyage, donc vous m'appartenez.
Je pourrais rester sans me marier.
Venez.
Samuel, je voudrais que tu réfléchisses
Veux-tu vraiment que je sois ton témoin.
J'insiste.
Si tu invitais le gouverneur à t'accompagner à l'autel, je suis convaincu que ta fiancée récupérerait à temps pour le mariage.
Tu ne crois pas qu'elle a volontairement...
Peut-être que si tu lui proposais, histoire de voir comment elle réagit.
Je vous en prie, ne dépérissez pas, maîtresse.
La chaleur d'ici fait faner les gens.
Je ne supporterais pas votre décès le jour de votre arrivée.
Je ne devrais pas vous laisser.
Gouverneur.
Vous avez un moment ?
Je vous en prie entrez.
Votre lettre, suggérant d'envoyer des femmes à marier, est opportune.
Merci, gouverneur.
Afin que nos administrateurs y répondent plus favorablement, j'ai sous-entendu à la compagnie que c'était en fait, mon idée.
Je vois.
Mon prédécesseur, Argyll, désirait âprement Marshall Redwick pour successeur.
J'ai réussi à persuader la compagnie de me nommer.
Donc il y aura un ressentiment, qui entraînera une résistance.
Je voudrais que vous me rapportiez tout ce que Redwick et le secrétaire Farlow disent.
Vous voulez que j'espionne, gouverneur ?
Le mot en vaut d'autres.
J'ai su que votre femme est malade.
Peut-être le prix du voyage.
Je ne vais pas vous retenir.
Vous êtes mes yeux et mes oreilles.
J'ignore pourquoi Henry veut faire ce voyage, mais ce n'est pas pour le maïs.
Silas, voulez-vous parler à Henry pendant votre voyage ?
Dites-lui que je refuse de l'épouser.
C'était dans l'accord.
Qu'y a-t-il ?
Quoi ?
Il m'a suivie ici.
J'étais sortie vous chercher.
Ce n'était pas du désir, ou de la soif, c'était de la haine.
Je suis venue là avec autant d'espoir qu'une femme peut en avoir.
Je n'épouserai pas votre frère pour qu'il anéantisse mon âme.
J'irai même jusqu'à le tuer de mes mains, je le défierai.
Vous n'aurez pas à le faire.
Ne laissez pas ma chère maîtresse se dégrader.
Elle est atteinte d'une terrible maladie.
J'en ai bien peur.
Alors, s'il vous plaît, libérez-la notre Seigneur, Jésus Christ.
J'ai pleuré et j'ai prié.
Je prie en ce moment même, pendant que je parle.
Mes pensées prient alors que ma bouche parle.
S'il y a un Dieu aimant aux cieux, il délivrera cette chère Lady de son tourment...
Arrête ton caquetage, Mercy.
Quand elle me rabroue, je prends cela comme un signe qu'il reste de la vie en elle.
J'ai parlé à Christopher.
Et il a concédé que ce serait mieux si je demandais au gouverneur Yeardly d'être mon témoin.
Seigneur.
Ma maîtresse est le coeur le plus pur, la plus aimante des femmes.
Mon cher maître sera déchiré de l'intérieur, Seigneur.
Seigneur, ayez pitié.
Amen.
Merci, Seigneur.
Je vais en amont, négocier du maïs avec les Indiens.
Comment les Sharrow nommeront-ils leur plantation ?
La centaine de Sharrow.
Je m'appelle James Read.
Bonjour, James.
Nous fabriquons... des seaux à partir des casques militaires.
L'accepterez-vous ?
Pour débuter dans votre ferme.
Ça a été un voyage dangereux.
Si vous voulez bien m'excuser.
Où sont les frères ?
Ils ont remonté la rivière.
Pour négocier du maïs avec les Indiens.
Où est la logique ?
Lequel es-tu ?
Tu choisis une femme reconnaissante.
Une femme qui va obéir.
Et travailler pour toi.
N'est-elle pas jolie, Strawless ?
Les garçons de 12 ans ?
Ils sortaient leurs chiens.
Je t'ai vu la mater, Strawless.
Je t'ai vu la mater.
Que donnerais-tu pour une nuit de plaisir avec cette femme ?
Ce n'est pas l'heure de dormir ?
Je vais retenter ma chance pour elle.
Que vas-tu donner pour une nuit avec la plus adorable des femmes descendues du bateau ?
Ça le fera.
Ne jetez pas ces dés.
Les gars !
Une femme casse-cou... est prête à se battre.
Je suis heureux de voir que vous allez mieux, Maîtresse Woodbryg.
Totalement régénérée.
Je ne doute pas que Sir George sera flatté par le geste de Samuel, l'inviter pour en faire son témoin.
Il dira oui, car dire non serait disgracieux, et un nouveau gouverneur éviterait une friction avec son dévoué greffier.
Et quand il se tiendra à l'autel à côté de votre futur mari, il se méfiera également.
Il aura entendu que j'ai été évincé et il se demandera pourquoi.
Il supposera qu'un homme capable d'un tel acte est un animal assez politique.
Il envisagera alors qu'il y avait un degré de calcul, oserais-je dire de manipulation, dans l'offre.
Dr Priestley.
Dites-vous que vous ne souhaitez pas perdre votre rôle de témoin ?
Ma tendresse pour Samuel guide mon coeur.
C'est égoïste de ma part, je sais.
Alors je peux comprendre.
Nous reprendrons les arrangements prévus.
Pour votre bien-être.
Vous êtes la considération incarnée, Maîtresse Woodbryg.
J'espère juste que ce n'est pas trop tard.
Avez-vous parlé au gouverneur ?
J'espérais trouver l'opportunité de le faire aujourd'hui.
Chéri, je serais triste si vous abandonniez le cher Dr Priestley qui fut votre si tendre compagnon.
Je vous implore d'y réfléchir.
Pourquoi ma maîtresse inviterait des gens ordinaires dans sa maison, je ne sais pas.
Si c'est la plus gentille maîtresse de toute la colonie, alors je suis un cul de chien.
Quand je vous ai vue à l'église, il m'est venu à l'esprit, je devrais inviter la chère Alice pour montrer ma gratitude.
Madame, si vous pensez qu'après ce qui s'est passé entre nous sur le navire, vous me seriez redevable...
C'est gentil à vous, Alice, de penser qu'une confiance s'est installée entre nous.
C'était une nuit effrayante.
Peut-être cela vous a brouillé l'esprit d'une certaine façon.
C'est sûrement ça.
Oui.
Après ce long chemin, nous les femmes, devons nous entraider.
Qu'est-ce qui vous afflige, Alice ?
Votre époux est-il un homme bon ?
C'est bien ce que je me disais.
Le voyage, la mer déchaînée.
Le fait que ce lieu menaçant soit devenu notre vie.
Nous sommes des sortes de soeurs.
Oui, nous le sommes.
Votre fiancé a obtenu une parcelle de terre.
Oui en effet.
Qu'y a-il, Alice ?
Une partie des terres devra être rendue à Massinger, en paiement des dettes contractées en m'achetant.
Est-ce vrai ?
Le marshal et le secrétaire ont fait la demande.
Est-ce vrai ?
Où va-t-elle aller, Meredith ?
La seule autre colonie est à l'Ouest, Berkeley Town.
Quelle femme idiote !
Je vais la retrouver.
Pouvez-vous me passer un clou ?
Vous ne pouvez pas y aller.
C'est dangereux.
Indiquez-moi juste le chemin pour Berkeley Town.
À l'Ouest en longeant la rivière mais vous ne pouvez pas y aller.
Il y a neuf ans,
Yeardley faisait partie d'une expédition au-delà des chutes.
Ils ont voulu soudoyer le Powhatan,
Pamunkey et le Chickahominy pour qu'ils révèlent où est l'or.
Ils n'ont rien dit.
Mais c'est ici.
Yeardley était à deux doigts de le trouver.
Donc, je suis revenu le chercher.
Pourquoi deux fermiers réussiraient où une expédition a échoué ?
Quand j'aurai l'or dans ma main, mon frère... alors je serai mon propre maître.
On ne le trouvera pas.
Je vais trouver cet or.
Je ferai tout pour le trouver.
Voilà pourquoi tu as besoin de moi.
Verity !
Maîtresse Woodbryg.
Je pourrais peut-être parler avec le greffier Castell.
Je vais m'éloigner.
J'ai été informé que Yeardley a tenu une réunion secrète avec le roi James avant qu'il soit nommé gouverneur.
Personne à Londres ne sait ce qu'ils se sont dit.
Yeardley a été fait chevalier aussitôt.
Je veux que vous découvriez ce qui s'est passé.
En supposant que je veuille, secrétaire Farlow, comment m'y prendre ?
Vous avez l'avantage d'être sans importance, Samuel.
Rapportez-moi tout ce que vous pourriez entendre.
Ou vous pourriez l'obtenir avec une question innocente.
Pourquoi Yeardley est-il chevalier ?
Que prévoit le roi James pour la colonie ?
Secrétaire Farlow.
Vous me demandez d'espionner notre gouverneur.
Disons que vous êtes un émissaire de l'intelligence.
Je peux vous rappeler en Angleterre avant la fin du mois.
Je n'ai pu m'empêcher d'écouter ce que ce répugnant Farlow a dit.
Jocelyn, allons, c'est l'affaire de la compagnie et de la colonie.
N'est-ce pas ce qu'une femme dévouée devrait faire ?
Je suis saisi d'une terrible perplexité.
Chaque homme veut que j'espionne l'autre.
N'est-ce pas, ma foi, parfait ?
Le secrétaire veut connaître le contenu de la réunion entre le roi James et Yeardley, nous le lui dirons.
Mais je n'ai aucun espoir de le découvrir ?
Vous en connaissez beaucoup, pour quelqu'un qui vient d'arriver.
Oui.
Redwick et Farlow font pression sur ces hommes.
Comment sont-ils appelés, les frères ?
Sharrow.
Pour donner leur terre à l'homme qui selon vous, a l'intention de faire une fortune avec le tabac.
Massinger.
Nous devrions donc en profiter pour les en empêcher.
Bien que je me méfie de ces hommes, ma conscience ne me permet pas de faire une telle chose.
Verity !
Verity, tu dois rentrer !
Alice !
Alice, fais-moi sortir de là !
Aide-moi !
Tu n'es pas contente d'avoir une amie assez courageuse pour te chercher, Verity Bridges ?
Il n'y a rien dans ce lieu maudit que je ne déteste pas !
Tu dois rentrer.
La moitié d'un bouseux, je m'en serais contentée.
Un unijambiste, un chien borgne, j'aurais pu trouver quelque chose à aimer.
Pourquoi ai-je été achetée par un ivrogne ?
Un buveur est un homme différent chaque jour de la semaine.
Et pas l'un d'eux ne vaut la peine d'être aimé.
On va te ramener, tu pourras te laver.
Non, je n'y retourne pas.
Où penses-tu donc aller ?
Il y avait des femmes sur le bateau.
Anne-Marie, Géraldine, qui allaient vers une autre colonie.
Je me marierai au premier homme que je verrai.
Beaucoup doivent vouloir une femme.
Le tavernier a payé ton passage, ils le sauront.
Tu ne crois pas que j'ai envie de fuir après ce qui m'est arrivé ?
Et si c'est pareil dans toute la Virginie ?
Si ces hommes ont été seuls si longtemps, qu'ils ne sont plus des hommes ?
Le temps viendra où nous devrons tenir tête et refuser et je sais que pour moi, c'est maintenant.
Mais j'ai besoin de toi à mes côtés si je dois le faire.
Et je veux être un soutien et un réconfort pour toi.
Sois maudite, Alice Kett, tu m'as fait pleurer.
Et je...
Pas toi !
Sois maudite, Alice Kett !
Je te maudirai pour ça chaque jour de ma vie.
Je suis là pour une situation difficile.
Veuillez pardonner mon intrusion.
Je vais épouser Samuel Castell dans quelques jours, ce qui signifie que je passerai ma vie ici.
Je suis tourmentée par le devenir de cette localité.
Je n'aurais pas dû venir.
Prenez place.
Ce que vous disiez vous inquiète visiblement beaucoup.
Peut-être qu'en me confiant ce dont il s'agit, je pourrais vous rassurer.
Secrétaire, quand j'ai vu les plantations, j'ai pensé, "Pourquoi rejeter tout ceci ?"
Rejeter ?
Est-il vrai que le roi James déteste tant le tabac qu'il compromettrait la colonie entière avec l'interdiction de le cultiver ?
Je crois que le gouverneur veut organiser un rassemblement pour l'annoncer.
"Vaine gloire,
"mais que l'humilité,
"vous fasse regarder les autres comme étant au-dessus de vous-mêmes.
Lady Yeardley.
J'ai besoin d'une nourriture spirituelle.
Qu'y a-t-il, Jocelyn ?
Venez.
Ce n'est pas pour moi que je pleure.
Le savoir-faire de votre mari a généré un tel espoir chez ceux qui croient au nouveau monde.
C'est si déchirant de le voir miné avant même qu'il ne commence.
Je devrais laisser la gouvernérance aux hommes.
Gouvernance.
Je suis peut-être sentimentale de me sentir affectée par les terres volées à de pauvres paysans.
Qui vole la terre, Maîtresse Woodbryg ?
Monsieur.
Une chère enfant sur le navire cherchait mes conseils de temps à autre, Alice Kett.
Son mari a été forcé de donner sa terre à son voisin.
À Massinger ?
Je ne comprends pas ces choses.
J'ai pensé que si j'allais prier... et tandis que je suppliais Dieu, il m'est venu à l'esprit, si seulement existait une loi pour interdire la transmission d'une terre donnée aux fermiers.
Vous voyez la folie qui occupe mon esprit féminin.
Ça ne me paraît pas fou du tout.
Merci, Lady Yeardley.
J'étais si impressionnée par le tact de votre mari, j'ai pensé, si seulement il pouvait proposer une telle loi à toute la ville, avec le lyrisme qui est le sien.
Reprenons-nous la lecture ?
Tu ralentis !
Arrière !
Ne... courez pas.
Reculez jusqu'à moi.
Ne vous retournez pas.
Descendez vers la rivière, vous trouverez un bateau.
Montez-y.
Henry, tu es mon frère.
Et je t'aime.
Mais...
Je veux la terre qui m'a été donnée.
Mes 40 hectares pour les travailler.
Tu ne peux pas traiter Alice ainsi.
Ton coeur sensible te fera écorcher vif un jour.
Tu ne la blesseras plus.
Elle m'appartient, j'en dispose.
Tu n'es pas assez homme pour la prendre, Silas.
Il pourrait y avoir des Indiens.
Je dormirai sur la barque avec les provisions.
On ne le laissera pas faire.
On empêchera Yeardley.
Et comment défieras-tu le roi ?
Tu perdras ta position le même jour.
C'est ce qu'il veut.
C'est pourquoi il propose de l'annoncer publiquement.
Pour nous forcer à agir contre lui alors il pourrait nous faire renvoyer.
On n'a pas besoin de prendre position contre Yeardley.
Laissons les fermiers le faire.
Dès qu'on leur dira que la culture du tabac est bannie, ils s'en prendront à Yeardley.
Je n'épouserai pas un homme qui me parle dans des jeux de dés.
Femme, quand j'ai un coup dans l'aile, je n'ai plus de logique.
À l'exception d'un coin du cerveau où la ruse demeure.
Mais ce petit démon de la pensée... ne me quitte jamais.
C'est comme un ange céleste qui prend soin de moi.
Et c'est pourquoi je joue.
Tu me prends pour un idiot ?
J'ai payé pour ton passage.
J'aime ton apparence.
Tu crois que je laisserai un vieux marin lubrique poser les mains sur toi ?
Si j'avais pensé perdre ce pari, je ne l'aurais jamais tenté.
Les dès sont un jeu de hasard.
Oui, pour sûr.
Si tu joues honnêtement.
Puisque j'ai trop peur du hasard, je pense qu'il est juste... que je triche.
Tu m'as laissé croire... que j'allais épouser un homme... qui m'aurait vendue ?
Je crois que j'ai trouvé la bonne.
Silas !
Tu aurais presque l'air humain si tu t'étais peigné les cheveux une fois par mois.
Je suis différent quand je bois, et je bois chaque jour.
Je sais tout sur les buveurs.
Tu es une voleuse.
Si tu voles ici, le jour même, ils te conduiront à la potence.
Si tu me voles, je te dénonce au marshal.
Dois-je croire que tu le ferais ?
Je le ferais.
C'est Silas Sharrow ?
Où est Henry ?
Je devrais prévenir Alice.
Henry fumait à côté de la poudre.
Quand je me suis réveillé, le bateau était en feu, monsieur.
Henry brûlait.
La poudre à canon a explosé autour de lui.
C'étaient les indiens ?
Je ne crois pas, monsieur.
C'était un accident.
Que faisiez-vous si loin sur le fleuve, Sparrow ?
Henry voulait qu'on négocie du maïs.
Le gouverneur a convié une assemblée.
On enregistrera la mort de ton frère après.
Où Henry est-il mort, Silas ?
Près de Westover.
Silas... passe ton bras autour de Pepper.
Réconforte ton frère.
Lève les yeux ou on te croira coupable.
Laisse tes voisins te consoler pour ton chagrin et ta perte.
Allez.
Donner des terres aux hommes et les priver d'en profiter est une erreur de calcul si énorme qu'elle pourrait être belle.
Ils ont l'air capables de déloger Yeardley de son estrade.
Mieux que ça, mon ami.
Le déloger de sa position de gouverneur.
Nous sommes là car nous partageons un grand dessein.
Servons notre grand roi, apportons l'honneur.
Honneur, justice et profit.
Je suis là pour annoncer un changement, un changement dans l'octroi et l'exploitation des terres.
Il y a de grandes opportunités, les fermes feront le succès des hommes, et le tabac remplira sûrement les champs de nos nouvelles plantations.
Au nom de la compagnie de Virginie, je vais instituer une loi interdisant la vente ou le transfert de toute terre accordée aux anciens.
Secrétaire...
Je suis navrée si je vous ai induit en erreur.
J'aurais dû vous raconter ce soir-là sur le navire.
J'étais plutôt ivre, moi aussi, j'ai peut-être mal compris ce que le gouverneur a dit.
J'espère ne pas vous avoir causé trop d'ennuis.
Non, oui...
Je n'avais jamais remarqué ta beauté jusqu'à maintenant.
Parfois l'alcool n'est pas ton ami.
Je l'ai échangé à mon arrivée.
J'ai donné aux indiens deux barils de bière pour l'avoir.
Tu sais ce que c'est ?
Je n'ai jamais touché l'or avant.
Tu sais ce que ça veut dire ?
Ça veut dire, qu'un jour, cette ville sera riche comme Crésus.
Toi et moi, Verity... on doit s'y préparer.
Un jour, Samuel, tu seras le gouverneur, le maître de la Virginie.
Je le sais et je t'aime.
Peu de gens pouvaient voir la gentillesse de mon frère.
Il se protégeait.
Je la voyais.
Je l'ai vue toute ma vie.
Et c'est pourquoi je t'aime.
Prie avec moi, Silas.
Quoi ?