# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Fred a vu ce que la protomolécule a fait sur Éros.
Il veut la contrôler.
C'est trop dangereux de laisser notre échantillon dehors.
Trop important pour le détruire maintenant.
On doit le détruire.
C'est fait.
Oui... c'est fait.
Le combat entre la Terre et Mars a dévasté la station Ganymède.
C'est une crise humanitaire.
Aujourd'hui un garçon m'a regardé comme un monstre.
Un chacun !
Ça m'a rappelé quand j'étais enfant.
Quelqu'un a frappé ta mère.
Quelqu'un qui a pris soin de moi.
J'ai les missiles.
Notre priorité est de nous protéger.
Une aide nous serait utile pour abroger les contre-mesures.
On pense qu'on a détruit la menace quand on a repris la station Protogène.
Les ceinturiens ne s'uniront jamais sous le drapeau de Fred Johnson.
Ses jours sur Tycho sont comptés.
Il dit qu'il reste de la protomolécule dehors.
Si on va parler souvenirs, allons au moins boire un verre, non ?
On boira à l'arme secrète de Fred Johnson.
Dawes tient Cortazar, il s'enfuit.
Extraction, maintenant !
On devrait attendre les renforts.
Force le sas.
Demi-tour, petite merde.
Regarde, papa !
Salut !
C'est tout.
C'est tout c'que tolowda aura maintenant.
Mei...
Mei !
Je cherche ma fille.
Je cherche ma fille Mei, elle et là ?
Pas de fille ici, beltalowda.
Mei !
Dr Meng ?
Prax ?
Doris ?
C'est si bon de te voir sur pieds.
Où...
Où...
Tout va bien.
Juste une gorgée.
Où on est ?
Sur un cargo.
Un vaisseau de réfugiés.
On est réfugiés.
Je me souviens.
J'ai vu un miroir tomber.
C'était une bataille en orbite.
Personne ne sait ce qui l'a débutée, mais l'un des miroirs a été détruit.
Des fragments sont tombés.
Ils ont frappé notre dôme.
Heureusement, la coque de sécurité a tenu, c'est grâce à elle qu'on a pu sortir.
Qu'est-il arrivé à Mei ?
Tu étais gravement blessé, les docteurs ont dû générer un coma, et je suis restée avec toi.
Elle était à un rendez-vous médical, à la clinique secteur 4.
Je regrette vivement.
La moitié du miroir est tombée sur le secteur 4.
Mei est morte.
Non...
Sors de là, petite merde.
Laisse-moi fouiller mes poches.
Tu vas me dire tout ce qu'il a dit, ou je vais te casser en deux.
Dawes est parti, sasa ke ?
Et l'homme de science, oso.
Pas tes affaires.
Fodagut, bera, reculez.
Je me fiais à toi, petite merde.
J'ai pas besoin de ta foi, terrien.
Aucun ceinturien n'en veut.
Tu ne veux plus te battre alors retourne à ton vrai foyer.
Dawes se battra pour la ceinture.
Foutez-le au trou.
Diogo !
Pardon j'ai échoué, hoss.
Ce n'est pas ta faute.
Dawes nous a tous dominés.
Tu n'as pas à me dire qui tuer.
90 secondes après avoir quitté le Rocinante, un skiff de quatre hommes, enregistrés au bureau du maître naviguant de Cérès, ont surgi de l'autre face de l'anneau.
Le vaisseau de Dawes était une diversion.
Oui, sans déc.
Pourquoi le skiff n'a pas été amarré ?
Les fixations ont été ôtées manuellement au poste d'amarrage.
Donc Dawes avait une aide interne.
Ils ont éteint leur transpondeur et ont disparu deux minutes après.
On a perdu le signal...
Qui est chargé de la sécurité sur cette fichue station ?
Ça devait être moi.
Intéressant.
Dis ce que tu penses.
Soit tu fais un boulot de merde, ou tu ne contrôles plus les gens qui travaillent pour toi.
Ça suffit.
Il vient de Dawes.
Dans le bureau.
Passe-le ici.
Fred Johnson.
On a voyagé loin ensemble, mon beratna, mais c'est ici qu'on doit se séparer.
Depuis que je t'ai trouvé, brisé, cherchant la rédemption sous un couteau ceinturien, j'ai tenté de t'enseigner la méthode ceinturienne.
J'ai échoué.
Tu nous a dit qu'en détruisant Protogène, du corpus terrien responsable d'avoir tué tant de nos frères et soeurs sur Éros, tu détruisais tous leurs secrets aussi.
Que nous n'avions plus rien à craindre.
Mais en fait, tu as préservé ce que tu pouvais de cette nouvelle arme terrible, et tu l'as ramené avec toi sur Tycho, gardant ce secret pour toi, en croyant sans doute que quand le temps viendrait,
or il viendra sûrement, que toi et toi seul, déciderait quand utiliser l'arme pour défendre la ceinture.
Bon, je crois que tu as la ceinture ere kori.
Et on t'a pris pour un frère.
Mais ça...
C'est le terrien qui demeure en toi.
On ne veut pas vivre sous la botte de quiconque, asilik towchu !
Même sous une botte amie, de peur qu'en désobéissant, on ait l'air coupé, l'eau rationnée, qu'on soit éjectés, ou regroupés dans des chambres, pour servir comme des animaux.
C'est ce qui s'est passé jusqu'à présent.
Pas plus.
J'ai volé ton secret, Fred Johnson.
Et je l'offre à la ceinture.
C'est une barge agricole.
Ils étaient amarrés et attendaient pour prendre un fret quand la bataille a éclaté.
Quand les forces terrestres sont parties, la marine martienne a engagé tous ses vaisseaux pour le secours.
Recule, que !
Il n'a pas l'air d'aimer être un bon samaritain.
Convoyer des réfugiés ne paye pas.
Ou des botanistes.
Tu veux être seul ?
Non.
Alors ils nous amènent où ?
On a rendez-vous avec un autre transport pour déposer certains de nous.
Partager le fardeau dans la ceinture, je suppose.
Je n'aime pas l'idée d'être un fardeau.
Pour quiconque.
C'est le mien.
Tu as une idée de ce que tu vas faire à présent ?
Je ne sais pas.
Je suis né, j'ai grandi sur Ganymède.
Tout ce que j'avais était là-bas.
Y retourner est inutile maintenant.
Ça leur prendra des années pour rebâtir la station.
Excuse-moi de le dire, mais je ne te crois pas taillé pour ce genre de travail.
C'est bon.
C'est une évaluation lucide.
Je retourne sur Mars.
J'y ai encore de la famille.
Le projet de terraformation pourrait réclamer d'autres ingénieurs agronomes.
Je sais qu'il te faut du temps pour pleurer, et que c'est trop dur de penser au futur si tôt.
Mais tu pourrais m'accompagner.
On pourrait recommencer ensemble.
On a des sauvegardes du travail de Cortazar.
Le noyau de données les effacera s'ils les forcent.
On en sait plus que Dawes.
Et pour combien de temps ?
La protomolécule lui parlait.
C'est à dire ?
De la même manière qu'Éros "parlait".
Cortazar scannait le système pour ce genre de signal.
Il en a trouvé un.
Où ?
Il essayait encore de le savoir.
Il ne l'a entendu qu'une fois après le crash d'Éros.
Tu n'en avais pas parlé.
Pas le temps.
On doit trouver la source de ce cri avant que Cortazar y mène Dawes.
Cortazar a dû utiliser l'antenne de la station pour scanner.
Si tu me donnes accès aux notes de contrôle de l'antenne, je pourrais trouver où il cherchait.
On s'est assurés que Cortazar ne laisse aucune trace de son travail sur les relevés de Tycho.
Mais si on sort et qu'on se branche à l'antenne, on pourrait trouver ce que tu veux.
Je peux t'y aider.
Je prends ma tenue.
Coucou.
Quoi ?
Désolé de ne pas t'avoir dit qu'il y en avait d'autres dehors.
Pourquoi tu l'as pas dit ?
Je savais comment tu te sentirais.
Et je ne voulais pas en discuter.
Je dois y aller.
J'ai du travail.
Hé, Amos !
Amos !
Hé, où t'étais ?
Un peu partout.
J'ai eu ma part.
Bien, écoute, j'ai eu un bon paquet de terminaux fichus que je dois rendre opérationnels pour les réfugiés et j'aurais besoin d'aide.
Donc...
Tu me donnes un coup de main ?
Non.
Non ?
C'est le terrien qui demeure en toi.
On ne veut pas vivre sous la botte de quiconque, asilik towchu !
Même sous une botte amie, de peur qu'en désobéissant, on ait l'air coupé, l'eau rationnée, qu'on soit éjectés, ou regroupés dans des chambres pour servir comme des animaux.
C'est ce qui s'est passé jusqu'à présent.
Pas plus.
J'ai volé ton secret, Fred Johnson.
Et je l'offre à la ceinture.
Bon.
Le moment est venu.
L'autre vaisseau arrive, vous prendre pour la Terre, pour Mars.
Ils vous prennent, vu ?
Tous les inners, vous allez tous sur Terre, sur Mars, vous venez, sasa ke ?
L'autre vaisseau nous aborde.
Bon vaisseau, qui aide Ganymède.
Prends soin de toi.
Toi aussi.
Tous les inners, par ici.
C'est le moment de partir.
Les inners seulement.
Un bon vaisseau vous ramène, oui ?
Venez, venez.
Tu sais qu'on va rivaliser pour le même job, non ?
Toi, na.
Je vais sur Mars.
Tu n'es pas martien, beratna.
Non, je pars avec mon amie.
On voyage ensemble.
Inners seulement.
Je te rejoins dès que je peux.
Viens, pas de temps à perdre.
Doris !
On doit couper la poussée pour que le navire aborde, vu ?
Tenez-vous, prêts pour gravité zéro, on y va.
Les Inners ont détruit Ganymède.
Les ceinturiens passent avant désormais.
T'es chanceux, beltalowda.
Wowo, gut, go lenta...
On devrait arriver à tout moment.
Taki fo da gut...
Si c'est ce que tu fais chaque jour, ta vie doit être ennuyeuse.
Hélas non.
C'est la dernière antenne que Cortazar ait utilisée.
Avec ça, on devrait avoir assez de données pour une triangulation décente sur le cri de Coltazar.
Tu as l'air de redouter la réponse.
Ça te rend heureuse de savoir qu'il y a plus de ce machin dehors ?
Si c'est le cas, c'est le cas.
Il vaut mieux savoir.
Dis-moi.
Fred t'a-t-il déjà trahie ?
Je ne crois pas.
Alors pourquoi tu ne t'y fies pas ?
Qu'est-ce qu'il va faire du garçon qui a aidé Dawes ?
Ce garçon est un traître et il mérite l'éjection.
Je ne demandais pas ce que tu ferais.
Si Fred croit qu'on doit faire un exemple de ce gamin idiot, il le fera.
Fred sert les meilleurs intérêts de la ceinture.
Dawes semble penser différemment.
Dawes...
Il a toujours eu une vision unique sur le monde.
Tu le connais ?
J'ai travaillé avec lui.
Alors comment t'as fini là ?
J'étais avec Dawes quand il a trouvé Fred dans un bar sur Cérès.
Ivre.
Perdu.
Un terrien exilé, puant encore le sang des ceinturiens qu'il avait abattus sur la station Anderson.
Fred cherchait la mort.
Il l'aurait accueillie à bras ouverts.
Mais Dawes lui a parlé et lui a montré un autre chemin.
Ç'a dû être une vraie conversation.
C'était plus que parler...
Tu as trouvé l'écho de Cortazar ?
Tu as quelque chose ?
Le cri provenait de Ganymède.
La protomolécule est sur la station Ganymède.
Il n'y a pas d'erreur de donnée.
Ce cri de protomolécule s'est révélé en même temps que la Terre et Mars débutaient le pilonnage sur la station Ganymède.
Difficile de croire à une coïncidence.
On sait que la protomolécule apprend, qu'elle continue de changer.
Ce qui signifie que Ganymède pourrait être pire qu'Éros.
Même si c'est le cas...
Alors on y va, on la trouve et on l'arrête.
Tu proposes de faire ça comment ?
La flotte martienne a bouclé Ganymède.
On trouvera un moyen.
Oui, on peut y aller à l'aveugle, haut les flingues.
Peut-être qu'on peut voler un autre vaisseau et l'y crasher.
On l'a déjà fait et regarde où on en est, revenus au point de départ.
Écoutez, la protomolécule a gagné le monde maintenant, il nous suffit de l'accepter.
Et de trouver comment faire avec.
Naomi.
Je sais que tu penses qu'on a échoué...
Tant qu'on vit et respire il y a plus à faire.
On doit juste être assez forts.
Jefferson Mays, vous êtes attendu au quai Berth 14.
Notez que tous les réfugiés seront soumis à un contrôle médical et d'identité, aussitôt après débarquement.
Tycho T.C. terminé.
Tous les nouveaux arrivants doivent livrer leurs ID aux autorités de la station, et seront limités aux zones désignées jusqu'à l'autorisation médicale.
Bienvenue sur la station Tycho.
Tous les nouveaux arrivants doivent livrer leurs ID aux autorités de la station, et seront limités aux zones désignées jusqu'à l'autorisation médicale.
J'ai besoin d'aide.
Je dois rapporter un crime.
Bien, que s'est-il passé ?
Le vaisseau d'où je suis venu, l'équipage.
Ils ont éjecté un tas de gens par le sas.
Tous ceux de la Terre et Mars.
Ils disaient qu'ils allaient les ramener chez eux mais il les ont éjectés du sas.
Vous étiez sur quel vaisseau ?
Je ne sais pas.
Écoutez, vous devez faire quelque chose, allez !
Vous devez les arrêter !
Je suis navrée, c'est sincère.
Ce qui s'est produit est un crime.
Il devrait être puni.
Accrochez-vous à cela.
Trouvez de la nourriture, un matelas et reposez-vous.
Il y a d'autres personnes de Ganymède, peut-être une que vous connaissez.
Salut, bro, tiens voilà.
C'est pour toi.
Bienvenue à la station Tycho.
L'histoire de Cortazar s'est finie le jour où il a commencé à travailler sur la protomolécule.
Mais avant, il travaillait pour Protogène.
Donc voyons si on peut relier quelqu'un de Ganymède à Protogène.
Examine les listes du personnel sur la station Ganymède.
Montre nous tous ceux qui ont Protogène dans leur CV.
Apparemment Protogène avait beaucoup de contrats en biotechnologie, mais peu de personnel.
Qui était sur la station Ganymède quand le combat a éclaté ?
Maintenant seuls ceux avec des diplômes avancés, en génétique, biologie, nano-informatique...
Dr Lawrence Strickland.
Diplômé dans les trois.
Ça ne peut pas être si simple.
Il n'a aucune raison de se cacher.
Il travaillait dans une clinique comme pédiatre.
Il est sur Ganymède maintenant ?
Vérifie les photos.
Qui sont les gens avec lui, où sont-ils maintenant ?
Incluant ceux de la dernière barge, on a maintenant presque 3500 réfugiés de Ganymède.
Et Tycho n'était pas construite pour y faire face.
Je sais.
Nos ressources sont sous pression.
On ne tournera le dos à personne.
Je veux que tu établisses un plan de rationnement.
Ça ne se passera pas bien.
C'est le moyen le plus sûr.
On doit envisager une relocalisation.
La station Cérès.
Tu veux que je supplie Dawes ?
Ne laisse pas ta fierté t'arrêter.
Posez ça !
Posez-la !
Personne d'autre ne doit mourir.
Que voulez-vous ?
On veut le missile, bossman.
Tous les missiles terriens.
Si tu ne vas pas les utiliser, nous oui.
Pardon.
Bienvenue sur la station Tycho.
Vous êtes Paxideke Meng !
Reculez.
Assieds-toi !
Assieds-toi, tu ne seras pas malmené.
Compris ?
Compris ?
Je ne dirai rien.
Je promets que je ne dirai rien à personne.
Mais ne me frappez pas.
On ne va pas te faire de mal.
Mais tu dois répondre à quelques questions.
Tu comprends ?
Que sais-tu du Dr Lawrence Strickland ?
C'est le pédiatre de ma fille.
C'est tout ?
Il m'aide avec mes recherches, quelquefois.
C'est un généticien très doué.
C'est juste un soja.
Je suis botaniste.
Je trouve la rade des missiles.
Je peux forcer la porte, mais il me faut les codes pour lancer.
Fais tout ce qu'il faut !
On a mis nos vies en jeu pour vous.
Et vous continuez à jeter tout ce qu'on obtient.
On a gâché notre sang, beratna !
Donnez-nous les codes.
Non.
Des gens sont déjà morts pour moi, et par ma main aussi.
Tu peux aussi bien me garder la prochaine.
Tu ne dois rien à ce terrien, nada.
Tu peux lancer ces missiles aussi, mi pensa, hein ?
Montre-nous.
Rejoins-nous.
Je travaille pour Fred.
Peut-être pas pour longtemps, par contre.
Donne-nous les codes.
Et elle vivra peut-être assez longtemps pour voir un docteur.
Sans rire ?
Tu sais quel est ton problème ?
J'aimerais bien.
Ce n'est pas le problème de beaucoup ?
S'ils sont honnêtes ?
Il y a un tas de gens abordant cette station, Amos, et ils ont besoin de notre aide.
Ce que j'essaie de comprendre, c'est pourquoi toi non.
Autant que je sache, t'as rien de mieux à faire.
Car je n'en ai pas envie, Alex.
T'en as pas envie, vraiment ?
C'est ta réponse, "T'en as pas envie ?"
Ça ne suffit pas, Amos.
Ça ne suffit pas.
On s'entraide.
C'est pourquoi on a une civilisation.
Alors pourquoi n'aides-tu pas ta famille ?
Quoi ?
Ils sont juste-là sur Mars, où tu les as quittés.
Sois maudit.
Tu vas me jeter ça au visage ?
Je ne veux pas te frapper, Alex.
Ne m'y encourage pas.
Car si on le fait, qui va piloter le vaisseau ?
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
T'as entendu ce bip aussi ?
Oui.
On dirait que Naomi a surveillé une des baies de hangar où Fred Johnson a caché les missiles nucléaires.
Pourquoi elle le ferait ?
Elle est maligne.
Hé, quelqu'un essaie d'accéder au contrôle des missiles.
Et merde.
On dirait qu'ils préparent un lancement.
Je ne me souviens pas des projets du Dr Strickland.
Il était le pédiatre de ma fille, c'est tout.
Tu l'as vu quand la dernière fois ?
Quelques heures avant que mon dôme soir touché.
Ma fille, Mei, était avec lui.
Elle avait rendez-vous à la clinique.
J'avais du travail, je ne pouvais pas l'accompagner.
Quand le miroir est tombé, la clinique a été balayée.
J'aurais dû mourir avec elle.
À moins qu'il soit un menteur colossal, je ne crois pas qu'il soit lié à la protomolécule.
Ce n'est pas lui.
Strickland est réapparu chez Ganymède en tant que pédiatre.
Le lien c'est la fille.
Les cliniques des firmes sont tenues de laisser les parents surveiller à distance leurs enfants de partout, non ?
Vous avez des enfants.
Non.
Tu peux nous montrer tout ce que tu peux de Mei ?
Strickland l'a sortie de la clinique.
À peu près une heure avant la chute du miroir.
Ta fille pourrait être vivante.
Il savait qu'un conflit s'engageait.
Et il est revenu pour la fille.
Vous allez sur Ganymède trouver le Dr Strickland ?
S'il vous plaît, emmenez-moi.
Alex, je suis occupé.
Quoi que tu fasses, ça peut attendre.
On a un putain de problème.
Tu ne peux pas pirater les codes, que.
Je peux essayer.
Ces missiles ne vous feront aucun bien.
On fera pareil pour toi.
Les renvoyer sur Terre.
La Terre n'est pas sans défense.
Ils vont les abattre.
Peut-être pas tous.
Puis ils détruiront Tycho.
Et s'ils le font ?
Ce sera plus d'oxygène pour le feu de la grande révolution ceinturienne.
Amos, Naomi vient de pirater les capteurs de qualité d'air et elle maximise l'épurateur de CO2.
T'es proches de la vanne ?
J'y suis presque.
Les niveaux d'azote sont à plein.
Coupe l'oxygène, maintenant !
J'y suis presque !
Vous trafiquez l'air ?
Mets-toi au sol !
Médecins !
Drummer avant.
C'est sous contrôle.
Bien, ma chère.
On t'emmène à la baie médicale.
C'est ça, pas à pas.
Ok.
Il faut un peu de pratique pour s'y habituer.
Utilise ça si t'as un besoin, ou si tu veux quitter la cabine.
Alors vous m'enfermez ?
Vous traitez vos invités comme ça ?
Tu n'es pas un invité.
Tu es un guide.
Naomi a dit que tu venais avec nous pour retrouver ta fille ?
C'est une bonne raison.
Je dois te demander quelque chose.
Fred t'a dit qu'il y avait plus de protomolécule dehors.
Mais tu as trouvé Cortazar disparu après.
Je ferai tout ce qu'il faut pour éviter un autre Éros, ou pire.
Tu n'es pas un exécuteur.
Tu défendais Miller quand il a tué Dresden.
En quoi c'est différent ?
C'est différent parce que c'est toi.
Tu n'es pas un meurtrier.
Ce n'est pas le James Holden que je connais et que j'aime.
J'ai besoin que tu me rappelles... qui je suis pour que j'en revienne.
Je t'aime aussi.
Je t'aimerai quand bien même.
Je le promets.
Plus de secrets.
Hoss, hoss, hoss, tu es là ?
Tycho refuse de lâcher les amarres tant que Fred Johnson n'a pas donné son autorisation personnelle.
Et il ne la donnera pas.
Bien, je m'en occupe.
Je n'ai pas à te laisser partir.
Avec le temps et les réparations que j'ai investi sur ce vaisseau, il est sans doute plus à moi qu'à toi.
On vient de te sauver la vie.
Nous sommes quittes.
Je sais qu'on a eu nos différends.
Mais si tu trouves la protomolécule sur la station Ganymède...
Je ne vais sûrement pas te la ramener.
Alors ne t'embête pas à revenir.
Tu ne seras plus le bienvenu à la station Tycho.
Pas de repas, fuel ou réparations, et pas d'abri sûr pour toi et les tiens.
Tu crois que tu commanderas encore quand je reviendrai ?
Je suis sincèrement désolé.
Mais tu n'en fais plus partie.
Vous pouvez partir.