# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Bon, j'ai la cible en vue.
Je vous couvrirai depuis...

Il y en a d'autres.
C'était génial, ça.
Tu pourrais te dépêcher, Pidge ?
J'y suis presque.

Bien joué, Pidge.
C'est le dernier avant-poste de ce quadrant.
Appelez la Lame de Marmora.

Ce n'est pas clair.
Je me souviens que Zarkon essayait de contrôler le Lion noir.
Mon Lion m'a indiqué mon Bayard.
Et puis... plus rien.

Tu viens de débloquer la capacité de téléportation du Lion noir.
Il t'a peut-être téléporté pour essayer de te sauver.
En me téléportant dans le repaire des Galras ?
Peut-être que Zarkon l'a forcé à le faire.
Il essayait de contrôler le Lion noir jusqu'au dernier moment, non ?
Oui, peut-être.
Si tu t'en sens capable, je pense que le reste de l'équipe sera ravi de te retrouver.
Ils ont besoin de toi.
Oui.

D'accord.

- Dis, Keith ?

Combien de fois devrez-vous me sauver jusqu'à ce qu'on en finisse ?
Autant de fois qu'il le faudra.
Bien joué, tout le monde.

Je suis ravi que vous ayez continué la mission.
Tu as meilleure mine.

Bien, mais j'ai encore mal au crâne.
Les amis, je tiens quelque chose.
J'ai téléchargé des infos de la base galra qu'on vient d'attaquer.
J'ai décrypté le codage quantique et trouvé quelque chose sur Lotor.
- Tu sais où il est ?

Mais son vaisseau de commandement se trouvait dans le secteur Va'Kar.
Bien joué, Pidge.

Comment trouver son emplacement précis ?
Cette comète est composée du même matériau que Voltron.
Je vais analyser les émissions des Raies FraunHofer.
Ça marchait pour le Lion.
Ces émissions sont sujettes à des précessions libres.
Leur diminution est exponentielle.
Mais si on arrivait à amplifier les capteurs...
Non, il y aurait trop d'interférences.

- Les flèches du Château.

Je n'ai rien compris à ce qu'ils ont dit.
Dirigeons-nous vers le secteur Va'Kar pendant qu'ils s'occupent du détecteur.
On doit faire vite.

Oui ?
Salut.

Eh bien.

Ça doit vraiment t'embêter si tu viens me parler.
Eh bien, tu es notre chef maintenant.
- J'imagine.

Avec Shiro, on est six Paladins, mais on n'a que cinq Lions.
Sauf erreur, ça fait un Paladin de trop.
Excellent calcul.
Quand Shiro reprendra le Lion noir, tu voudras récupérer le Lion rouge.
Si je prends un Lion, je priverai Allura de Bleu.
Elle progresse plus vite que chacun d'entre nous.
Elle pourrait peut-être libérer des pouvoirs qu'on ignore.
C'est vrai.
Le mieux, pour l'équipe, c'est sans doute que je m'efface.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ce n'est pas un jeu.

Les meilleurs soldats doivent aller au front.
Ne t'occupe pas de savoir qui pilote quoi et concentre-toi sur la mission.
Tout s'arrangera tout seul.
D'accord.

Lance ?
Laisse Pidge faire les calculs.
Merci de me connecter au système.
Je n'aurais jamais pu atteindre ça.
Désolé, vous êtes toutes sales.

On fera ça après avoir trouvé Lotor.
On peut l'activer pour voir si ça fonctionne ?
On n'a peut-être pas ajusté la polarité correctement.
J'ai trouvé la comète, les amis, mais elle s'éloigne de nous.
Caron ?

Bien joué.

On s'en rapproche.
Garde de la distance pour éviter d'être détecté.
On dirait que le signal s'arrête dans le système Ulippa.
Activation des scanners longue portée.
Ce n'est pas le vaisseau de Lotor.
Mais la comète est à l'intérieur.
- On va devoir...

Oh, pardon.

On doit récupérer cette comète.

Elle sera vulnérable pendant le transfert.

C'est qui, ces types-là ?
Je ne crois pas qu'ils transportent la comète.
- Il nous faut plus d'informations.

Je resterai ici avec Caron pour vous aider.
Tu es sûr, Keith ?
Je le suis.
Quel est le problème ?
Où es-tu, Shiro ?

Keith, tu vas devoir diriger cette mission.
Quoi ?

Le Lion noir ne répond plus à mes ordres.

J'arrive.
C'est peut-être le pire poste de tout l'Empire galra, mais c'est mon poste.

Le plus important, c'est de surveiller la comète.
Ensuite, de découvrir qui ils sont.
Toi ?

On vient de monter à bord.
Pas d'équipage en vue.

Par ici.
- Laisse-moi l'éliminer.

Ma vie n'a pas d'importance.

Je désactive la sécurité.
On dirait que le combat est terminé.

Ouverture du toit.
Caron, fais-moi voir ça de plus près.
Est-ce que c'est... ?
Le Teludav.
Par le Roi Groggery l'Infirme !

La comète devrait être ici.
Juste ici.
Où est la comète ?

Je crois que le vaisseau est la comète.
C'est impossible ?

- C'est pas bon, ça.

Les amis...
Il y a un morceau de Teludav dans la base.
Le même que celui du trou de ver ?
Ils ne pourraient pas s'en servir sans un Altéen.
La sorcière de Zarkon !

- Est-ce que quelqu'un d'autre flippe ?

Lotor ne doit pas être loin.

Lotor ne doit pas récupérer ce vaisseau.
Rejoignez vos Lions.

Pourquoi se contenter du vaisseau, si on peut éliminer Lotor en personne ?
Il a toujours un coup d'avance.
C'est pour ça que Lotor ne doit pas obtenir ce vaisseau.
C'est trop important.
Keith, moi aussi, je veux arrêter Lotor, mais Shiro n'a pas tort.
D'accord.

Vous devez rester ensemble, Keith.
- Je suis d'accord avec Shiro.

- Moi aussi.

Bien.

Je te couvre.
Pidge, tu m'aides ?
Je cherchais depuis longtemps un adversaire valeureux.
Je vais me faire une joie de t'anéantir.
On n'a pas le temps.

Bonne idée.
Arrête, Zethrid.
Allons.

On a ce qu'on voulait.

Que se passe-t-il ?

J'en ai rencontré une dans le weblum.
- Elle avait volé de la scaultrite.

Ils veulent construire un Teludav pour créer des trous de ver.
Lotor a transformé la comète en vaisseau.

Je croyais que Lotor remplaçait Zarkon.

Je l'ignore.

- On doit arrêter ce vaisseau.

C'est le vaisseau conçu avec la comète.
Soyons prudents, alors.
Active la barrière de particules et les défenses du château.
- Il est rapide, dis donc.

Ce coup a traversé la barrière de particules.
Où êtes-vous, les amis ?
On ne tiendra pas longtemps.
Formez l'épée.
Occupez Voltron jusqu'à ce que le vaisseau cargo soit hors de portée.
Ne vous laissez pas avoir.

Il est trop rapide.
Le vaisseau cargo transportant le Teludav s'échappe.
Tu voulais qu'on se concentre sur le vaisseau construit avec la comète.
Lotor ne doit pas mettre la main sur le Teludav.
- Shiro a raison.

Keith, le vaisseau cargo s'éloigne.
Notre plan fonctionne.

- Le Teludav s'éloigne.

Il faudra baisser le bouclier, tirer sur le vaisseau cargo et assumer les conséquences.
On peut d'abord détruire ce vaisseau, puis s'occuper de l'autre.
Vous n'avez pas le temps.

Prépare ton Bayard, Hunk.
Quand je le dirai, on baissera le bouclier et on tirera.
- Tu es prêt ?

Ils vont attaquer le vaisseau cargo.
Préparez-vous à tirer dès que le bouclier s'abaissera.
Maintenant.
Faites feu !
Tirez à nouveau !
Votre échec est plus que décevant.
Revenez avant d'être détectés par d'autres vaisseaux galras.
Lotor attaquait la base galra pour tenter de voler le Teludav ?
Ça n'a aucun sens.
On en parlera plus tard.

- On doit les poursuivre.

Il se passe un truc étrange.

- Je suis désolé d'être intervenu.

Apprends à sélectionner tes combats.

- Je ne suis pas un bon chef.

C'est grâce à ta vivacité d'esprit que le Teludav a échappé à Lotor.
Tu y arriveras.
Le Lion noir t'a choisi.

Je me souviens juste que ceux qui nous ont attaqués avaient le bon code d'atterrissage.
Je le jure.

Je te crois, mais tu dois quand même payer pour ton échec.
Sous-titres :
