# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
C'est parti !
- C'est qui le roi ?

- C'est qui le roi ?

Bouge les pieds, viens danser
- Fais la fête avec le roi qui est qui ?

- Le roi qui ?

Cette nuit est éternelle
La teuf style roi Julian
Qui est le roi ?
Le roi Julian, l'élu des lémurs !
La récolte.
La royauté ne l'a pas bénie !
On va tous mourir de faim !
RÉCOLTE ANNUELLE DE LA MANGUE
Je mange de la terre !
Vos majestés, agissez.

Soupir.
OK, tout le monde.
La princesse Julienne veut parler.
Petites personnes, soyez attentives.
C'est vrai, nous n'avons pas béni les mangues...
Parce que les mangues étaient infectes et nos langues ressemblaient à celles de vulgaires touristes qui achètent du vieux chewing-gum à des gamins des rues.
- Bien dit, chéri.

Je vous informe qu'il y a de meilleurs moyens d'apaiser Gladys, déesse des fruits et graines.
- Ah bon ?

Gladys acceptera toujours un sacrifice de lémur.
Un quoi ?

Un sacrifice de lémur ?

On sait tous que le sang apaise les Dieux.
Les Dieux et la royauté.
Ne sommes-nous pas ce qu'il y a de plus semblable aux Dieux, chérie ?
Barty, petit vaurien.
Arrêtez !
C'est royal.
On est légalement obligés de sacrifier quelqu'un, non ?
Ça paraît raisonnable.
Ted.
Oh, mince !

Car Morty n'est pas là.
Et tu es numéro deux sur la liste officielle de sacrifice.
Oh, Ted.

T'inscrire sur la liste des sacrifices !
Indésirables, capturez le lémur nerveux et Gladys, déesse des fruits et grains, sera très heureuse !
Je vais enfin pouvoir utiliser ces bolas !
C'est plutôt drastique, vo...
Porte ça, Marc.

Excusez-moi, mais il est temps de rejoindre votre tombeau marin.
Bonne chance.
Sauge !

Ce son...
À l'aide !
Comme les vocalises d'un chat accouchant d'un placenta d'infinies possibilités.
Sauge !
C'est notre signal de détresse super top secret.
À l'aide !

La mémoire, l'écho du vent qui pleure sa cuillère perdue.
Oui, je sais.

Un oiseau géant ?
Celui qui te nourrit de vomi d'oiseau.
Ah, oui.
Tiens !

On va s'éclipser !

C'était pas génial.
Mais amusant.

Oui, bien sûr, je...
Allez, l'ami, par ici.
Morty, on coule.

- On ne peut pas le décevoir.

Clover, je suis flatté, mais ce n'est pas le moment, je crois.
Non, la voile !
Tu es le seul qui y rentre.

Je vais combler ce trou pour le roi Julian !
Mon royaume va être orphelin.
Ils vont être si tristes.
Ils diront : "Quel merveilleux popotin.
Il n'est plus.

Non !

Je ne veux pas vous dire comment faire, mais...vous allez nourrir les eaux d'un popotin précieux digne de pirates.
Regardez.
J'ai bougé mon popotin, je l'ai secoué, je l'ai agité plus que quiconque.
Mon popotin est légendaire.
Hip, hip, hip !
Hourra !

Magee P'tits Bras sait tout ça.
M. Julian a des bras parfaits.
Il est si bien proportionné.
Vous savez quoi d'autre, capitaine ?
Si vous me faites pirate, je n'aurai pas besoin de trophées.
Je piraterai sans besoin de trophées.
Qu'en dites-vous ?
D'accord.

En période d'essai.
Tu es grandiloquent, voyons les résultats.
Vous serez pas déçu, Capitaine.
On va être farcis de butins !
Farcis !

Dévalisons et pillons !
Allez, Morty.

De l'eau de toilette !
Ça a marché !

On rentre à la maison, soldat.
Regarde ce que j'ai trouvé.

- Délicieux !

Les culottes ne tiendront pas.
Tout le monde, suivez-moi !
- Pirates !

- Scorbut !

Vol !

Pillage !
Voyous !

Tape-m'en cinq !
Tous ces vols et ces pillages, c'était...unique !
J'ai adoré, M. Julian !
Merci.
Voyons ce que nous avons.
Rien ?
Pas de butin ?
Rien du tout.
Je n'en serais pas si sûr.
On a plein de popotin ici.
Ça se dépense pas, ça !
Je crois que si.
Vous me donnez un...
Les gars, regardez-moi.
On n'a pas de butin.
Et le trophée du pillage ?
Pas de trophée pour piller si vous n'avez rien pillé !
Et un trophée pour la meilleure progression au pillage ?
Genre, si quelqu'un n'avait jamais pillé avant.

C'est un bon trophée.
Pas de trophée pour chacun de vos mouvements.
"Oh, je suis triste si je ne reçois pas de trophée."
Tant pis !
Vous savez combien de gens j'ai pillés et volés et tués pour devenir capitaine ?
Vous le savez ?
Oui, c'était le bateau de mon papa et il m'a pris en stage, mais je me suis débrouillé tout seul.
Quelqu'un s'est levé de la mauvaise dunette.
Il a dit dunette.
Quelqu'un a quelque chose à dire ?
Je disais à P'tits Bras et à Borgne que ça peut pas être si difficile d'être capitaine.
Ah oui ?
Essaye, alors.
Chiche.
Bien joué, Roi Julian.
Merci, Roi Julian.
Mais de rien.
Je dois rentrer mais un peu de capitainage de pirate ne peut pas faire de mal.
Hein, les amis ?
Mince, comment en suis-je arrivé là ?
Il est passé par ici.

Salut chéri.
Je t'ai fait des sandwichs avant ton sacrifice.
Je t'avais dit d'éviter cette liste.
Une minute, à qui parle Dorothy ?
Je viens de voir Ted.
Il est parti par là.
Allez, on va l'attraper !
Mais je veux utiliser mes bolas.
On peut faire les deux, non ?
Je t'aime !
C'est comme quand on a chassé mon frère.
Il a sauté de la falaise.
- Oh, sa tête.

Vous parlez de meurtre.
- Bon sang.

- Lance ou arbalète ?

Vous n'aurez pas cette lance si j'ai mon mot à dire.
Pourquoi tu aurais ton mot à dire ?
Bon...

Du bruit !

Oh, mes joyaux !
Désolée, princesse.

Il s'est échappé.
Ne sois pas trop dure avec vous-même, chérie.

En plus, Marc est fort nécessiteux.
Je ne suis ni Marc ni nécessiteux.
C'est bon, Morty.

C'est quoi ça, alors ?
Ces empreintes me disent quelque chose.
- Le roi était ici !

Je le goûte.
Mon roi Julian était ici.
Il y a autre chose...
Des pirates.
Des pirates !

Mon roi Julian est peut-être là.
Alors, capitaine Julian, quel est le plan ?
Je voulais vous poser une question.
Venez moussaillons J'ai des questions
Sur ce que c'est exactement D'être votre capitaine
J'ai entendu tant d'histoires Folles et incroyables
Et bien sûr, je connais Votre langue vernaculaire
Mais comment séparer Les mythes de la vérité ?
Ou plus simplement Que font les pirates ?
Qu'est-ce qu'on fait ?

Tant de réponses
Les gars, donnez-lui quelques-unes Sur ce qu'on fait
On crache en public On fait les imbéciles
Et on n'arrête que Pour voir nos feuilletons
On aime la terreur Et les pantalons de velours
Et si tu nous vois venir Tu feras pipi dans ton...
C'est ça, les pirates ?
Tout ce qu'on sait, Et toutes les questions vraies
C'est ce qu'un pirate ferait
C'est ce qu'un pirate ferait
Et si vous voyiez un chaton dans un arbre ?
On couperait l'arbre Et on le cuirait
On mangerait ses abattis Et on les mastiquerait
Oui.

On lui couperait les cheveux Et l'utiliserait comme appât
On la mettrait en prison Avec le reste des poids morts
Et se laver ?
C'est pour les bébés
Et la saleté ?
C'est mieux pour la gale
C'est ça que font les pirates ?
Tout ce qu'on sait Et toutes les questions vraies
C'est ce qu'un pirate ferait
C'est ce qu'un pirate ferait
Je suis un pirate !

Et je pue !

Je suis stressé !

J'ai conscience de mon corps !

Je ne sais pas épeler le reste
Tout ce que je sais Et toutes les questions vraies
Si c'est ça qu'un pirate ferait
Si c'est ce que les pirates feraient
Alors, la réponse à votre question est
Quand est-ce que je commence ?
Tout ce qu'on sait Et toutes les questions vraies
C'est ce qu'un pirate ferait
C'est ce qu'un pirate ferait
Quoi ?

Roi Julian !
On doit le sauver.
Avec les pirates, il faut les attaquer de front.
Être durs et rapides et super impitoyables.
Ils ne nous verront pas venir.
Morty, l'air de la mer te va très bien.
Je sais.

Une voile !
Elle vient vite, capitaine Julian.

On fait quoi ?
Donne-moi ça !
Éliminons-les, les gars !
Ted a dû s'échapper.
Dommage.

On retourne à l'arbre baobab pour des cocktails de litchi ?
Un petit...
Voilà le petit zoziau.
J'adore comment vous appelez les sales prolos.
Vu la distance et la pression atmosphérique et l'herbe coupée...
Vous devriez utiliser la fronde.
Oh, bon Frank.

C'est une bola, Ted.
Ton sacrifice va sauver le royaume.
J'ai toujours voulu laisser un héritage.
Oh, allez, c'est parti.

Et désolé pour le pipi dessus.
Oh, Ted.
Quoi ?
Je suis sauvé !
Allez-y de front !
Cadence d'éperonnage !
À l'attaque !
Allez, les gars !

Ne faites pas ça !
- Quoi ?

Préparez-vous à mourir, sales pirates.
Clover !

Je suis trop content de vous voir.

Vraiment ?

Ça serait dommage de ne pas se battre.
Tuons-les !
Morty le Terrible Pirate !
Morty le Terrible Pirate !
Pas de prisonniers !
À l'attaque !
Je suis le roi.

Ma folie est la seule qui devrait être honorée.

Attendez.

On a un membre de la famille royale parmi nous.
Oui, on pourrait exiger pas mal d'argent.
Mais c'est mon argent.
Alors, arrière !
Morty le Terrible Pirate.
Ça fait longtemps, mon ennemi.
Trop longtemps.
La dernière fois, on s'est battus pour l'amour de l'impératrice Galéria sur la côte sinueuse de...
Je m'en souviens parfaitement.
Surtout parce que j'en ai un tableau sur mon mur.
Pour Galéria !
J'aide, Clover.
C'est agréable de se battre contre un vrai pirate.
De nos jours les pirates veulent un trophée ou des compliments.

Nous, on devait en avoir tué cinq ou six avant de sortir du lit.
Les enfants.

Je vais te sauver, Clover !
De rien, Clover.
Quel genre de pirate a des moignons ?
C'est méchant.
- Une digne fin.

Dévalisons et pillons !
Éloigne-toi de Morty.
C'est peut-être un lèche-bottes hyper agaçant, mais c'est mon lèche-bottes hyper agaçant.
Qui a le popotin, hein ?
Roi Julian.

Morty, arrête de baver sur moi.
OK, tu as fait ta...
Avec eux.
On peut rentrer maintenant ?
Vos majestés, on bénit les mangues sans le sacrifier ?
S'il vous plaît ?

Arrête d'être si pénible, Marc.
Tu boudes notre plaisir.
Je le craignais.
On a fâché le capitaine.
À l'attaque !
On a besoin de plus d'air.
Allez, Morty !
Trop tard.

Des pieds !
Attrape-les, Morty.
- Allez, attrape les pieds.

Presque.
Je vois la plage.

Ce feu est chaud.
Ted, c'est trop dramatique, même pour toi.
C'est même pas allumé.
Regardez !
Ils foncent.
Courez, tout le monde !

Tu es vivant !
Je savais que tu reviendrais.
Oh, Roi Julian !
Calme-toi, Momo.
On a un vrai problème.

- Ils sont partis...

Et maintenant, on en finit.
Une rançon de roi, s'il vous plaît.
À l'aide !
Sauge, mec !

Et tu m'as sauvé !
En fait, je me disputais avec et elle m'a abandonné, fâchée.
L'amour est une bombe qui nous rappelle la fugacité des arcs-en-ciel.
Tenez.
Merci, Morty le Terrible Pirate.
Il m'a parlé.
Vous voulez toujours la rançon ?
Car je suis le roi.
Vous aimez la mangue ?
On en a tellement.
- Génial !

Votre majesté, on a pas de mangues sans votre bénédiction.
Facile, Momo.
Oh, bébé, tu as manqué à papa.
Ma tête disait :

Je bénis ces mangues et la récolte de mangues.
Merci, Gladys, pour toute ta Gladytude.

Bons pillages.

Z'êtes le meilleur, Roi Julian.
Merci pour toutes les mangues.
De rien, P'tits Bras.
Il salue mais je le vois pas.
Les mangues ont été bénies ?
On va tous vivre !
Roi Julian, tu dois savoir une chose.
Tu dois te préparer.
Maman ?
Papa ?

Vous saviez que j'avais disparu et vous êtes revenus.
Vous m'aimez.

Personne n'a pu m'en dissuader.
On va être une famille !
Une famille !
F-A-M-I-L-L-E !
Une famille !
Serrez-moi plus fort.
Donnez-moi votre amour.
On ne m'en dissuadera jamais.
Dégoûtant.
Tout ce qu'on sait Et toutes les questions vraies
C'est ce qu'un pirate ferait C'est ce qu'un pirate ferait
Et si vous voyiez un chaton dans un arbre ?
On couperait l'arbre Et on le cuirait
On mangerait ses abattis Et on les mastiquerait
Oui.

On lui couperait les cheveux Et l'utiliserait comme appât
On la mettrait en prison Avec le reste des poids morts
Et se laver ?
C'est pour les bébés
Et la saleté ?
C'est mieux pour la gale
Les gars...