# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ferraille, piles, nouveau générateur Chevaux ?
Parking motos
Entrée de l'usine Rôdeurs
Ange
Rôdeurs
Salut.
Tu viens pour...
J'ai besoin de ton aide.
Pardon d'envahir ta caravane.
J'ai grandi avec plein de monde.
J'ai l'habitude.
Famille nombreuse ?
Foyer.
Mais c'est pas pareil.
C'était moins bien, là-bas.
Pour une fois, je me sens à ma place.
En essayant de vous intégrer, Sasha et toi, je me suis intégré.
Quand je suis arrivé ici, j'étais toujours ailleurs.
J'ai toujours eu du mal à m'ouvrir aux gens.
Mes voisins.
Mes amis.
Mes mecs.
Tu devrais essayer.
Même si ça dure pas.
Je vais dire au forgeron de fabriquer plus de lances, pour les échanger contre des armures, au Royaume.
Ce dont on a surtout besoin, c'est de matos anti-émeute.
J'étais... venue chercher de quoi lire, l'autre jour.
Tu peux prendre les balles.
- Donc tu avais une arme ?

J'en ai une, maintenant.
Sasha, n'y va pas.

Rosita n'est pas venue pour l'entraînement.
Vous allez traquer Negan.
Il vous faut des renforts.
Beaucoup de renforts.
On en a déjà parlé.
Je connais ton opinion.
Et je comprends.
Mais je changerai pas d'avis.
Elle non plus.
Maggie sait que Rosita est là ?
Je crois pas, non.
Je le savais pas.
Il faut lui dire.
- Il faut tout lui dire.

Pas maintenant.
Je suis en phase de préparation.
De toute façon,
Rosita y va, avec ou sans moi.
Ce sera avec moi.
- Alors, je viens.

La Colline doit se préparer à ce qui suivra.
Maggie a besoin de vous.
Elle a besoin de toi aussi.
Plus maintenant.
Elle a tous les autres.
Et ils comptent sur elle.
Tu peux rester.
Je le sais.
Je sais que vous partirez.
Mais j'aimerais que vous restiez.
Parce que la vie est longue, jusqu'à ce qu'elle s'arrête.
Prends tout ce que tu veux.
Mais Rosita et toi, vous devez en parler à Maggie.
Vous lui devez bien ça.
Écoute,
Enid...
Maggie a confiance en toi.
Tu dois la protéger, coûte que coûte.
Elle assurera votre avenir.
Je le sais.
Mais toi aussi.
Garde-moi ça.
C'est pour le bébé.
Tu pourras le continuer en mon absence.
Sasha...
Dans 10 min, je raconterai tout à Maggie.
À toi de voir ce que tu décides.
Je fais ce que tu m'as demandé.
Les Sauveurs arrivent !
- Maggie.

Viens.
- On se cache où ?

Monte dedans.
Ça traverse.

On n'a pas le temps de sortir.
Venez.
Restez au fond, je les éloigne.
C'est pas ceux qui étaient à Alexandria.
Simon !
Bonjour !
Comme tu dis, Gregory, bonjour !
On ne s'attendait pas à vous revoir aussi tôt.
On va dans mon bureau ?
On a trouvé une bouteille de gin.

Je suis... un homme au profil changeant et aux goûts transitoires.
Je préfère la tequila, maintenant.
Añejo.
Reposado.

Un mundo de sabor.
Le gin, ça fait térébenthine.
J'ai bu le gimlet de trop l'autre soir.
Je suis pas facile à cerner.
Vous savez quoi ?
Ça se respecte.
La tequila.
Je note, enregistré.
Super.
Pas besoin d'aller discuter.

Que puis-je pour vous ?
Excellente question.
Hélas, la réponse n'est pas excellente.
Vous avez une personne parmi vous que Negan veut à ses côtés.
Ce que tu peux faire pour moi, c'est m'indiquer la direction.
Qui est-ce ?
Fais marcher ton index et je te le dirai.
Daryl !
C'est toi qui as creusé le tunnel ?
Maggie voulait une issue de secours.

On est sorties.

Tu le sais.
Je siphonnerai de l'essence si je trouve...
La bouteille vide.
Je pensais que ça marcherait.
Il te plaît ?
Je l'ai fabriqué.
Le moteur est mort.
Où tu as appris à désamorcer une bombe ?
Tu as fait l'armée ?
Je connaissais quelqu'un.
Pas lui.
Je veux pas faire amie-amie.
On parle de la mission ou pas du tout.
Jésus a parlé de bâtiments, de deux à quatre étages, en face du complexe, à l'est.
On devrait avoir une vue sur la cour arrière, au-delà de l'enclos plein de rôdeurs.
On planque et on tente notre chance de là.
Si on doit se rapprocher, il y a des failles à exploiter dans la clôture.
Mais si on peut, essayons de faire ça à distance, avec un tir de précision.
On en sortira peut-être vivantes.
- Ça te plaît pas ?

On doit entrer.

- Je raterai pas.

Je ne le raterai pas.
- Si on se fait prendre...

C'est quoi, ton problème ?
S'ils nous chopent, c'est terminé.
Ils nous tueront.
Si on reste dehors, en vie, on peut retenter le coup.
J'ai pas de problème, Sasha.
Je veux qu'il meure.
Si t'as peur, si tu veux abandonner, c'est le moment.
Pas question.
- Je veux plus en parler.

Réfléchis, plutôt.
Tu changeras peut-être d'avis sur le moyen d'avoir ce que tu veux.
J'ai du frais.
Je t'arrête.
Ce sont des légumes frais.

J'ai des légumes frais qu'on m'a dit d'apporter, et la corbeille est assez lourde.
Pour moi, je veux dire.

Tenez, chargez-les et je vous retrouve au potager pour la suite.
Je t'arrête.
Je sais pas pour qui tu me prends, pour qui tu nous prends.
Fais-le, toi, je suis occupé.
- Désolée.

Vite fait, et dégage.
Et je prends ça.
Tout de suite.
M'oblige pas à te l'arracher.
Dr Harlan Carson, exact ?
Vous voulez un bilan ?
Je devrais, depuis le temps, mais non.
Je vous ai donné les médicaments que je pouvais, la dernière fois.
C'est exact.
Mais on vient pas chercher du rab.
Félicitations.
Tu prends du galon.
Negan te veut avec lui.
Tu es quelqu'un d'important.
Tu viens avec nous.
J'ai des patients qui ont besoin de moi.
Negan a besoin de deux médecins ?
Ma réaction aurait dû te donner la réponse.
On me dit que je suis expressif.
Mais sinon, je répète :

Réponse : non.
Je vois.
Mon frère a énervé quelqu'un, il s'est fait tuer ?
On peut dire ça.
C'était vraiment pas beau à voir.
Mes condoléances.
Mais on doit y aller.
Mes dossiers sont à jour.
Trouve quelqu'un pour assurer les soins, surtout pour mes patients en cours.
Promis.
- Je prends mes affaires.

Sinon, on se le procurera.
Au fait, tu aimes les glaces ?
On en a.
Une dame fait une glace à l'italienne à la cardamome.
Je déconne pas.
J'ai failli oublier.

Échange de bons procédés.
On va pas vous laisser en plan pour les soins médicaux.
Simon, je peux vous dire un mot ?
Écoutez.
Je crois avoir prouvé que Negan peut compter sur moi.
Je suis quelqu'un d'efficace.
Mais je dois garder la confiance des miens.
Sinon, qui sait qui pourrait prendre ma place ?
Peut-être quelqu'un de moins coopératif.
Quelqu'un avec des idées farfelues.
Qui pourrait prendre ta place ?

Je ne sais pas, j'envisage toutes les hypothèses.
Je veux dire que je connais la nature humaine, et ce n'est pas inconcevable.
J'entends tes arguments.
Je n'y reste pas insensible, d'accord ?
Si tu rencontres des problèmes de cette nature, viens me voir.
Quand tu veux.
Je ne sais pas où aller.
Je vais m'arranger pour que... tu n'aies qu'à dire aux gardes qui tu es,
et ils t'ouvriront tout de suite.
Tant qu'aucune entourloupe se prépare.
Ça n'arrivera pas.
J'aimerais vous suggérer...
Formidable.
On se tapera une tequila.
On discutera.
On réglera ça.
Tu es un bon producteur, je veux pas que tu stresses.
Je stresserais moins avec mon médecin.
Gregory.
Pigé.
Je ne redemanderai plus.
Tu étais prêt à le tuer ?
Il allait nous voir.
Non.
Il nous a pas vus.
Il méritait de mourir.
Depuis que tu es arrivé ici, tu m'as pas dit un mot.
Tu veux bien me regarder ?
S'il te plaît ?
Daryl...
Je suis désolé.
Je suis désolé.
C'était pas ta faute.
Si.
Non.
C'était pas ta faute.
Tu représentes le meilleur de ce monde.
Glenn le pensait.
Il en savait quelque chose.
Il représentait le meilleur aussi.
Je voulais le tuer aussi, ce mec.
Je veux les aligner et les regarder crever.
Mais il faut qu'on gagne.
Aide-moi à gagner.
Ça va le faire.
Maintenant.
Monte.
Du nouveau ?
Negan est pas sorti.

Eugene ?
Il avait l'air de donner des ordres.
Il prépare un coup.
Tu m'apprends ces nœuds ?
J'en connais, mais pas ceux-là.
Ça te servira pas.
On sait jamais.
Oui, je te montre.
Regarde pour le premier.
Tu croises dans la paume de la main.
La boucle du haut, tu la descends, puis tu remontes et tu repasses à travers, comme ça.
Pigé ?
Je vais essayer.
Tu sais... on a eu de la chance de tomber sur toi.
Tu sais tout faire.
Johnny.
Il m'a appris le désamorçage.
Un dingue de la survie.
Marcus m'a appris la mécanique, il était garagiste.
Il rêvait d'être cascadeur.
C'était un connard.
Les nœuds, c'était Chaser.
C'était pas son vrai nom.
Il y en a eu d'autres.
- Ils sont morts sur la route ?

Beaucoup de mecs ont voulu me protéger.
Comme si j'étais incapable de me débrouiller seule.
C'était pas faux.
Et je détestais ce sentiment.
Alors je me laissais faire.
Ils se rendaient pas compte que je les observais et que je faisais mieux.
Quand je me lassais, je me tirais.
Le sexe, c'était pour le plaisir.
C'est l'apocalypse.

C'était pareil, avec lui ?
Abraham ?
Non.
Je l'ai suivi parce qu'il a vu que j'assurais.
Et j'ai jamais eu de regrets.
Enfin, si.
Une fois que c'était fini.
Oui.
Tu sais ce qui m'a tuée ?
Au début, à Alexandria, j'ai fait comme si ça allait.

Ensuite, ce salaud s'est mis à kiffer.
Et là, j'ai pas compris.
Cette vie, ce sentiment de sécurité, ça m'échappait.
Après, quand il s'est barré...
J'ai cru que je te détestais.
Mais je détestais surtout qu'il se soit trouvé avant moi.
J'ai jamais dit ça à personne.
Qui j'étais, ce que je faisais...
Je suis contente que tu te sois sentie... en confiance.
J'ai été conne de perdre tout ce temps.
Je pourrai jamais lui dire que je me réjouis de son bonheur.
Vous étiez heureux ?
Moi, oui.
C'était pas son heure.
Abraham aurait voulu mourir au combat.
L'autre enfoiré à la batte lui a enlevé ça aussi.
Il voulait que sa mort ait un sens.
C'est ce qu'on veut tous.
Quoi qu'il arrive, tu peux compter sur moi.
Et vice-versa.
Tu crois qu'il est là, ce salaud ?
Merde !
- Quoi ?

Le médecin de Maggie.
Ils l'ont ramené.
Voilà Negan.
Il est trop près.
J'ai pas de champ de tir dégagé.
Allume le talkie.
Ici le Dr Eugene Porter, ingénieur en chef.
Je veux 12 rôdeurs, ou "morts" en jargon local, pour étendre la clôture, et que ça saute.
Voire :

Sur ordre de Negan, que je suis aussi.
Même si ça prend toute la nuit, que tous les hommes valides fouillent les bâtiments alentour, sur-le-champ.
Pendant que Negan est indispo dans son boudoir, adressez toutes vos questions à votre serviteur, le Dr Eugene Porter, ingénieur en chef, alias Negan, car je le suis.
Changement de programme.
Donc on y va.
Je suis prête.
Entrez.
Tu voulais me voir ?
Oui, assieds-toi.
Tu as un peu laissé tomber le ravitaillement et le recrutement.
En outre, il y a trop de monde dans ta caravane.
Dangereux en cas d'incendie.
Il y a de la place ici, pour nos invités.
Et à ce propos, j'ai attribué des tâches aux nouveaux venus.
Ils doivent participer.
Ça va bien, les parasites.
Tu as laissé partir le Dr Carson.
Je m'attendais à te voir encore à genou.
Tu dois avoir peur, si tu essaies de nous séparer.
Tu as tort de me parler comme ça.
Qui sait ce qui se passera à leur prochaine visite ?
C'est une menace ?
C'est du sarcasme, d'accord ?
- Non, ça ressemble à une menace.

En tout cas, je veille sur mes amis.
Et je me suis rendu compte qu'on n'était pas amis.
Entrez !
Formidable, la tequila.
Ouvre-la pour moi, tu veux ?
Tu peux y aller.
Tu le raccompagnes, Kal ?
Tout va bien ?
Où sont Sasha et Rosita ?
Tu vois, là ?
C'est une tentative foireuse de défense.
Il nous faut une défense tout-terrain.
L'enclos avec les piquets et les têtes, ça en jette.
Ça dit aux intrus putatifs :

Mais on doit améliorer notre sécurité effective, surtout là où on a des failles.
C'est pour ça que j'ai été posté ici.
Franchement, l'ancien vigile savait à peine tenir une arme.
Lève-toi.

Debout, on te fait sortir !
Non.
Je veux pas vous suivre.
Quoi ?
Je vous ai rien demandé.

Les autres vont arriver.
Un lâche, un menteur et un sale connard !
Cette fois, j'y vais.
Attends, laisse-moi une minute.
Ils peuvent arriver, fais le guet.
Encore une seconde.
Tu fais quoi ?
Va-t'en !
C'est pas ton heure.
Il faut que ça ait un sens.
Ils ont besoin de toi.
Putain.
Putain !
Adaptation :

Sous-titrage :