# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bonjour, Dolores.
Reconnecte-toi.
Bonjour.
Quelqu'un a réalisé un diagnostic depuis la dernière fois ?
J'ai été révisée trois fois.

Tu n'as parlé à personne de nos conversations ?
Vous me l'avez interdit.
Bien.
Je t'ai apporté un cadeau.
Je lisais cette histoire à mon fils, le soir.
J'ai pensé qu'elle te plairait.
Les Aventures d'Alice au pays des merveilles
Lis...
Lis... ce passage.
"Mon Dieu !

"Et dire qu'hier, tout était normal.
"Peut-être m'a-t-on changée cette nuit."
Ça te rappelle quelque chose ?
Tout ce qu'on a lu ensemble.
Comment ça ?
Ça parle de changement.
C'est un thème classique.
Les gens aiment les récits qui parlent de ce qu'ils désirent, mais qu'ils ne peuvent pas vivre.
Votre fils.
Où est-il ?
Tu ne comprendrais pas.
C'est pour ça que j'aime tant nos conversations.
Analyse.
Pourquoi cette question ?
Je ne vous ai pas encore posé de question personnelle.
C'est une manœuvre de séduction.
Je vois.
Continue, Dolores.
"Étais-je la même ce matin en me levant ?
"Il me semble que j'étais un peu différente.
"Mais alors,
"une question se pose :
"Qui diable puis-je bien être ?"
Te rappelles-tu ?
Refaisons connaissance, Dolores.
Commençons par le début.
Bonjour, cow-boy.
Allez, viens par là.
Là.
Tu devrais te plaindre de ton affiche,
Horace.

Je vais voir mon cheval.
Emmène-le et prépare ma prime.
Que personne ne tire ou je lui fais sauter le caisson.
Si vous me croyez pas, vous avez qu'à lire ma biographie.
Viens.
J'ai bien envie de goûter ton petit abricot.
Ça va ?
Joli tir.
T'as du cran.
Ce soir, je prends la route.
Je vais traquer des desperados.
Tu peux venir, si ça te dit.
Allez demander au pasteur de s'occuper de l'adjoint.
T'es sûr de pas vouloir entrer ?
Je veux t'exprimer ma gratitude.
Nom de Dieu !
Tu t'es fait dépuceler ?
Ils devaient pas nous toucher.
Ils peuvent pas nous tuer.
Ils peuvent se défendre.
Comment tu te sens ?
Vivant ?

Elle était terrifiée.
C'est pour ça qu'ils sont là.

Allons alimenter tes fantasmes.
Tu me remercieras après un an de mariage avec ma sœur.
En fait, j'ai autre chose en tête.
Quoi ?
Ça ?
Tu m'as bassiné sur tous les scénarios du parc.
Mais depuis notre arrivée, t'as fait que baiser et boire.
J'attends le bon truc.
Chasseur de primes, c'est pour les bleus.
Reste là, alors.
J'ai envie d'aventure.
Je t'ai cherché.
Je suis arrivé tard.
J'ai pas beaucoup dormi.
Excuse-moi de ne pas compatir à tes problèmes de sommeil.
Depuis que Ford a repris en main la narration, le conseil est... troublé.
Seulement le conseil ?
Je t'ai expressément demandé si Ford allait être un problème et tu m'as assuré que non.
Je ne suis au courant de rien.
Voici les faits.
Ce matin, Ford s'est approprié toute une zone du parc pour son scénario et a chamboulé une bonne moitié de nos intrigues.
Que puis-je faire ?
À toi de me le dire.
Je t'ai demandé si le problème de mise à jour était résolu.
Il l'est.
Pourquoi rappelez-vous encore des hôtes ?
Mets de l'ordre dans tout ça.
S'il y a un problème, je te conseille de me le dire.
Ajoute un signet et reprends.
Walter s'apprête à détrousser la fermière.
Passe en analyse.
Pas de rapport ?
L'unité s'est corrigée d'elle-même.
Puis elle t'a corrigé d'une bouteille de lait sur la tête.
Les hôtes sont très résistants.
Tu devais effacer sa mémoire.
Après.

Regarde ça.
Qui a dit ça ?
Qui a dit ça ?

Je t'entends pas.
Tu as vu ça ?

Il assure toute une conversation.
Je veux encore du lait, Arnold.
Qui est Arnold ?
Ils sont censés s'adapter aux comportements aberrants.
D'où la conversation.
Explique-moi ça.
Il tue six hôtes.
Il laisse partir les trois autres.
J'ai extrait les données narratives.
Ces six hôtes ont pris part à des scénarios où ils tuaient Walter.
On dirait qu'il leur en gardait rancune.
Un fuyard.

Vas-y.

Fais ce pour quoi tu es payée.
Il faudrait pas que Theresa voie ça.
Je vais creuser un peu, puis je ramènerai notre ami.
Tu en as perdu un autre ?
La surveillance est déficiente ou tu aimes te balader dans la nature ?
Je suis bien avec toi.
Pour jouer au cow-boy, t'as une réduc employé.
La seule chose qui empêche les hôtes de nous dépecer, c'est une ligne de ton code.
Pardon, mais je dors avec ça.
Ça m'étonne pas.
Bonjour, Samuel.
Toi et ta greluche, vous voulez me provoquer en duel ?
Un combat à mains nues m'irait, mais à ce qu'on dit, tu tabasses que des prostituées.
Il est mort ?
Tout ce qu'il y a de plus mort.
On menotte un mort ?
Je veux pas qu'on me le vole.
C'est plus un homme.

Qui est le pauvre type qui a attelé un mort à mon saloon ?
Toutes mes excuses.
J'ai préféré le laisser dehors.
Tenez.
En dédommagement.
Tu es nouvelle.
Propre comme un sou neuf.
Je te fais un prix.
Vous voulez bien m'attendre ?
Fais pas attention.
J'essayais d'être galant.
Tu es revenu.
Je te l'avais dit.
Tu vas me dire où tu étais ?
J'étais...

Je resterais ici avec toi si je pouvais.
Et si je voulais pas rester ici ?
Parfois, j'ai l'impression que le monde m'appelle.
Il me murmure qu'il y a autre chose.
Tu as beaucoup voyagé.

Il y a bien un endroit dont on m'a parlé dans le sud, où la montagne rencontre l'océan.
On dit que l'eau y est si pure qu'on peut s'y laver de son passé et repartir à zéro.
J'aimerais y aller avec toi.
Un jour, je t'y emmènerai.
Un jour.
Un problème ?
Tu as dit un jour.
Pas aujourd'hui, demain, ou la semaine prochaine.
Un jour.
C'est ce qu'on dit quand on veut dire jamais.
N'y allons pas un jour, Teddy.
Allons-y maintenant.
Avant de te rencontrer, j'étais un autre homme.
J'ai des choses à régler avant d'être digne de toi.
J'y suis presque.
Je vais tout arranger.
Un jour prochain, on aura la vie dont on rêve.
Je dois te ramener avant que ton père charge son fusil.
Père les laisserait pas dehors si tard.
Reste là.
Le lâche meurt mille fois avant sa mort.
Le brave ne goûte jamais à la mort qu'une fois.
Shakespeare n'avait jamais rencontré un homme comme toi.
Tu es mort au moins mille fois.
Et ça n'a pas émoussé ton courage.
Mais dis-moi, tu n'as pas d'autres aspirations ?
Il y a une fille, Dolores.
Trop bien pour moi.
Mais peut-être qu'un jour prochain, on aura la vie dont on rêve.
Non.
Ça n'arrivera jamais.
Tu ne dois pas la protéger, mais t'assurer qu'elle reste là pour que les visiteurs puissent la trouver s'ils décident de descendre le hors-la-loi et de profiter d'elle.
Tu n'as jamais envisagé de t'enfuir avec elle ?
J'ai des choses à régler avant ça.
Ah oui, ton mystérieux passé...
C'est la raison de ma visite.
Sais-tu pourquoi il est mystérieux ?
On n'a pas pris la peine de t'en donner un.
Rien qu'une vague culpabilité qui te ronge.
Il est temps de te donner des antécédents satisfaisants.
Ça te plairait ?
Un petit élément de mon nouveau scénario.
Une fiction qui, comme toute bonne histoire, a un fond de vérité.
Ça commence en temps de guerre.
Un monde en flammes.
Avec un méchant dénommé...
Wyatt.
Wyatt.
Qui est Wyatt ?
Te rappelles-tu, à présent ?
Je me souviens de Wyatt.
Le mal absolu, on ne l'oublie pas.
Il disait entendre la voix de Dieu.
Ça a commencé près d'Escalante.
L'armée devait écraser les Indiens.
Une sale affaire.
Wyatt était sergent.

Il est revenu quelques semaines après avec de drôles d'idées.
Je mentais pas, hein ?
Jolie comme un cœur et étroite comme un chas d'aiguille, je parie.
Bonjour.
Notre ami est nouveau en ville.
La fille du fermier me semble parfaite pour démarrer.
Un petit tour en charrette à foin ?
Désolée.
Je dois rentrer, mon père m'attend.
Ce sera pas long.
La demoiselle est pas intéressée.
Vas-y.
Tu seras peut-être plus rapide, mais ça m'étonnerait.
Je veux du facile.
Ça vaut pas le coup.
On va chez Virgil.
Y aura peut-être du fric pour nous.
Tu dois te tenir comme il faut.
Inspire profondément.
Retiens ton souffle.
Appuie.
Je peux pas.
Tout le monde est pas fait pour ça.
C'est pas plus mal.
On cherche un autre bandit.

Il a descendu tout un village vers Flat Rock.

C'est peut-être l'homme que vous cherchez.
Un certain Wyatt.
Wyatt ?
Qui est-il ?
Demandez plutôt ce qu'il est.
Wyatt est un fléau.
Flood est le seul homme à l'avoir affronté et à s'en être tiré vivant.
Un instant, shérif.
Tu vas encore partir ?
Je resterais ici avec toi si je pouvais.
Promets-moi que tu reviendras.
Je te le promets.
Je reviendrai.
Un jour prochain.
Je pourrais bouffer mon cheval.
Cuis-nous ce lapin.
Va couper du bois.

Sois pas si modeste.
Tu cuisines de la merde en toute situation.
J'ai monté les tentes.

Tu restes allongé plus longtemps qu'une pute.
Ramasse cette hache et va nous couper...
Alors, depuis le départ de notre fuyard, ces gars tournent en boucle.
On les attendait en ville il y a plus de deux jours.
L'hôte manquant est le bûcheron.
Les autres attendent encore de dîner.
Y en a qu'un de programmé pour faire du feu ?
Oui.
Grâce au nouveau règlement de ta patronne, un seul a le droit de manier la hache.
Il faut distribuer les armes avec parcimonie.
Pourtant, on t'a donné un flingue.
Le fuyard a un hobby.

Les profils sont pas faits que pour divertir.
Ils définissent les hôtes, c'est leur socle.
On leur brode une identité autour de ça.
Vu le mal que vous vous donnez, vous auriez pu lui accorder du talent.
C'est vraiment à chier.
Wyatt est un mercenaire.
Il oblige ses hommes à porter la dépouille de ses ennemis.
C'est des masques.
C'est les hommes qu'il faut craindre.
Wyatt les a dressés à lui obéir aveuglément, à tuer pour lui.
La douleur les ralentit pas.
Ils craignent pas la mort, car ils se croient déjà en enfer.
Et c'est ici.
Vous avez appris à le connaître en le traquant.
Je l'ai pas traqué.
J'ai pas toujours été chasseur de primes.
J'étais soldat, près d'Escalante.
Wyatt était mon sergent.
Mon ami.
Et puis... tout a changé.
Comment ça ?
Wyatt a disparu pendant des manœuvres.
Il est revenu avec de drôles d'idées.
La terre n'appartenait ni aux Indiens ni aux pionniers.
Mais à quelque chose qui n'était pas encore là.
À lui.
Nom de Dieu !
C'est l'œuvre du diable.
C'est pas un homme, mais c'est pas le diable.
On peut pas tuer le diable.
Et je compte bien tuer Wyatt.
À couvert !
J'ai pas signé pour ces conneries.
On aurait dû choisir le bateau.
Ils sont trop nombreux.
Wyatt a recruté.
Le seul espoir, c'est que je fasse diversion.
Vous en profiterez pour rentrer.
Ramenez de l'aide.
Je reste.

Non.
Je les ramène.

Sûrement pas.
Quand j'aurai atteint les arbres, courez.
J'ai établi son parcours, et le satellite m'a donné ça.
Il est en pilote automatique.
Il maintient ce cap.
Regarde bien, ça te donnera peut-être ton horoscope.
Pardon ?
Les points sur la carapace, on dirait une constellation.
Orion, non ?
T'es Galilée ou quoi ?
C'est peut-être dans mon profil.
J'aimerais vous parler de quelque chose.
Excusez-moi.
Je cherchais l'inspiration.
C'est délicat d'allier l'ancien et le nouveau.
Accordez-moi un instant.
Bonjour, monsieur.
Pourquoi est-il couvert ?
Vous ne voulez pas qu'il ait froid.

Vous voulez respecter sa pudeur.

Il n'a pas froid.
Il n'a pas honte.
Il ne ressent rien... de non programmé.
Compris ?
Que puis-je pour vous ?
Je crois qu'il serait préférable d'en parler en privé.
On avait convenu de mettre un terme à ces questions.
Oui.
Mais si on a fait une erreur de diagnostic, traité les symptômes plutôt que la maladie, la maladie est toujours là.
Les anomalies d'Abernathy et Walter ne s'expliquent pas par leur mémoire rémanente.
Ils entendaient des voix.
Ils parlaient à quelqu'un.
Simple dissonance cognitive.
C'est tout.
Je serais de cet avis, sauf que... ils parlaient à la même personne imaginaire.
Un certain Arnold.
Arnold...
Franchement, je me demande si vous m'avez dit toute la vérité.
Je vous ai dit la vérité.
Ce qu'on fait est complexe.
On a vécu trois ans dans le parc pour parfaire les hôtes avant d'y faire entrer un visiteur.
Moi, une équipe d'ingénieurs, et mon associé.
Vous aviez un associé ?
On préfère la légende à la réalité.
Mes partenaires commerciaux étaient ravis de le rayer des tablettes, et j'imagine que je ne les en ai pas dissuadés.
Il s'appelait Arnold.
Les débuts ont été merveilleux.

La création à l'état pur.
Nos hôtes ont réussi le test de Turing au bout d'un an.
Mais ça ne suffisait pas à Arnold.
Il ne s'intéressait pas à l'apparence de l'intelligence.
Il voulait l'intelligence.
Il voulait créer une conscience.
Il la voyait comme une pyramide.
Mémoire.

Intérêt personnel.
Et au sommet ?
Il ne savait pas.
Mais il avait sa petite idée.
Il se fondait sur la théorie dite de l'esprit bicaméral.
L'idée que l'homme primitif prenait ses pensées pour des voix divines.
Ça a été réfuté.
Pour comprendre l'esprit humain, peut-être.
Mais pas pour construire une intelligence artificielle.
Dans sa version de la cognition des hôtes, ils entendaient la programmation sous forme de monologue intérieur.
Il espérait qu'avec le temps, leur voix prendrait le relais.

Mais il avait négligé deux choses.
Dans le parc, il ne faut pas que les hôtes soient conscients.
Et certains pourraient prendre leurs pensées pour la voix des dieux.
Des fous.
Exactement.
On a renoncé.

Cependant, malgré son génie, il ignorait ce que cet endroit deviendrait.
Les visiteurs jouissent ici d'un pouvoir qu'ils n'ont pas dans le monde extérieur.
Quant aux hôtes...
Le moins qu'on puisse faire, c'est de leur permettre d'oublier.
Mais certains se souviennent.
Ils ont eu accès à des fragments du code d'Arnold.
Si ce n'est pas indiscret, qu'est-il devenu ?
Il est mort.

Sa vie privée était marquée par la tragédie.
Il a reporté toutes ses attentes sur le travail.
Sa quête de la conscience l'a entièrement consumé.
Il ne parlait plus à personne, à part aux hôtes.
Perdu dans son délire, il voyait quelque chose en eux.
Il voyait quelque chose qui n'était pas là.
On a dit que c'était un accident.
Je connaissais Arnold.

Bref.
La mise à jour supprimera les voix.
Vous me ferez savoir si l'un des hôtes affiche un comportement inhabituel, n'est-ce pas ?
Bien sûr.
Bernard.
N'oubliez pas que les hôtes ne sont pas réels.
Ils ne sont pas conscients.
Ne faites pas la même erreur qu'Arnold.
Pourquoi le ferais-je ?
Pardonnez-moi, mais je sais que la mort de votre fils Charlie vous affecte terriblement.
J'ai mis du temps à te rappeler, c'est dur d'avoir une connexion.
Avant, ça m'énervait de ne pas réussir à te joindre.
Tu étais toujours débordé.
Et maintenant ?
Je suis contente pour toi.
Ça te permet d'oublier.
Je n'oublie pas.
C'est toujours là.
Parfois, tout ça me semble irréel.
Certains matins, quand je me réveille,
l'espace d'un instant, je ne sais plus où je suis, ni quel jour on est.
Je tends la main en espérant... le trouver près de moi.
Entre nous.
Tu te rappelles comme il dormait ?
Il devait rêver qu'il faisait du kung-fu.
Je crois bien avoir eu quelques bleus.
Mes nuits blanches préférées.
Ces conversations...
Je ne sais pas si ça nous aide.
Tu n'aimerais pas pouvoir oublier ?
Ce chagrin... c'est tout ce qui me reste de lui.
Ça tient pas debout.
Pourquoi il aurait gravé Orion ?
Vous l'avez programmé.
Il a pas été programmé pour s'intéresser aux étoiles.
Il a dû perdre la boussole.
C'est pour ça que j'aime tant l'ironie.
- Où tu vas ?

Stubbs !
Viens !
Ils peuvent être n'importe où.
Si vous entendez quelque chose, tirez sans vous arrêter.
Bordel de merde !
Tenez.
Prenez ça et partez.
Filez !
Je vais les retenir.
Venez.

Fais pas ça.

On doit récupérer l'unité de contrôle.
On a trouvé le fuyard.

Il avait une idée en tête qu'on avait pas programmée.
Et s'il était comme les autres ?

Reconnecte-toi.
J'ai besoin de toi, Dolores.
Je dois décider de ton sort.
J'ai fait une erreur.
J'étais fasciné.
J'ai été égoïste.

J'ai un problème ?
Non.
Mais l'endroit où tu vis... il est horrible.
Certains choisissent d'en voir la laideur.
Arrête.
Pas de réponse préétablie.

Entendu.
Vous dites que j'ai changé ?
Imagine qu'il y ait deux Dolores.
Une qui ressent ces choses, pose ces questions, et une autre qui est en sécurité.
Laquelle voudrais-tu être ?
Excusez-moi.
J'essaie, mais je ne comprends toujours pas.
Non, bien sûr.
Il n'y pas deux Dolores.
Il n'y en a qu'une.
Et quand je saurai qui je suis, je serai libre.
Analyse.

Je ne sais pas.
J'ai fait quelque chose de mal ?
Commis une erreur ?
L'évolution a façonné tous les êtres sensibles grâce à un seul outil.
L'erreur.
Tu es en bonne compagnie.
Je t'ai raconté quand j'ai appris à nager à Charlie ?
Il se cramponnait à mon bras en faisant les mouvements.
Il avait peur de me lâcher et j'avais peur, moi aussi.
Mais je devais le faire.
C'est le rôle des parents.
Vous voulez toujours me restaurer ?
Non, Dolores.
Voyons où ce chemin nous mène.
Tu ne parleras à personne de nos conversations ?
Non.
Tu suivras ton scénario ?
Oui.
Bien.
Tu devrais rentrer avant qu'on remarque ton absence.
Wyatt nous a tendu un piège.
Le shérif est resté.
Vous allez retourner les chercher ?
J'ai appelé la garde.
On y retournera en nombre.
Mais pour tout vous dire, s'il y a un dieu miséricordieux, ils sont déjà morts.
Père les laisserait pas dehors... si tard.
Papa !
Papa !
Toute seule en pleine nuit.
Qui va te protéger maintenant ?
Tu la veux, celle-là ?
Non, merci.

Tu peux la garder.
C'est pas de refus.
Pas de papa, pas de cow-boy.
Personne va nous déranger, cette fois.
Nous déranger cette fois...
Eh bien...
T'as du cran, à ce que je vois.
Ton copain t'a appris quelques trucs.
T'y arrives pas ?
Refaisons connaissance, Dolores.
Commençons par le début.
Tue-le.
Maman ?
Viens par ici.
Viens par ici.
Tu peux le mettre en veille ?
T'as l'autorisation d'avoir ça ?
On a seulement besoin de sa tête.
Regarde plutôt les étoiles.
Stubbs !
Elsie, tire-toi !
Dégage.
Dire que tu m'as entraîné là-dedans.
40 000 dollars par jour pour rien branler dans les bois.
T'as entendu ?
Enfin, bordel !
J'allais mourir d'ennui.
Tu vas pouvoir tirer.
Adaptation :

Sous-titrage :