# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Plus de 68 millions d'Américains quittent notre pays chaque année.
Si le danger frappe, l'équipe internationale du FBI est appelée à la rescousse.
- Merci.

Merci d'avoir appeler la résidence Peters.
Laissez vos noms et numéro, et nous vous rappellerons.
Hé, Maman, Papa, ça va.
Je vais bien.
Ne vous inquiétez pas pour moi.
Écoutez.
Je vous expliquerai tout bientôt.
Je vous aime.
Et je...
Oh.
Salut.

Non !
Et l'enregistrement s'arrête là.
Portable d'Emma Peter, 16 ans, dernière localisation à Antalya, il y a 5 heures
Ses parents, Glenn et Stéphanie, pensaient qu'elle partait au lycée, mais elle est allée à l'aéroport de Dulles et a utilisé sa carte de crédit pour un aller simple pour la Turquie.
Le pire cauchemar des parents.
A-t-elle déjà eu ce genre de comportement avant ?
Jamais.

Alors pourquoi aller en Turquie ?
Ses parents sont convaincus que ça a à voir avec un garçon du nom de Emir Bayar, un étudiant turc de 17 ans dont Emma est tombée très amoureuse le semestre dernier.
D'après le dossier du lycée,
Emir Bayar a été renvoyé pour agression sur un autre élève.
Son visa étudiant a été annulé, et il a été renvoyé immédiatement chez lui à Antalya.
Alors quoi...

L'amour est très puissant, surtout le premier amour, qui cause des actes impulsifs.
Tu sais, on peut s'arranger avec la barrière de la langue turque.
Mais ce qui m'inquiète c'est la barrière culturelle et comment cela affectera la recherche d'Emma.
Que voulez-vous dire ?
Et bien, la police d'Antalya a écouté son répondeur, et ils ne semblent pas penser qu'il y ait eu crime.
Pour eux ce ne serait qu'une dispute d'amoureux.
Ce que nous considérons comme de la violence domestique n'est pas un crime en Turquie.
Monty, que notre agent local nous attende à l'aéroport d'Antalya.
Il fera la liaison avec la Police Nationale Turque.
Déjà fait pour les deux points.
Je veux les avoir avec nous dès qu'on atterrira.
On utilisera le Jet comme Q.G.
La sécurité opérationnelle est primordiale.
- Monty, je voudrais que tu...

Je m'y mets.
Un enlèvement sans demande de rançon.
Je veux dire, elle pourrait déjà être morte.
Non, je ne pense pas qu'il ait attiré Emma de l'autre coté du monde juste pour la tuer.
Elle est vivante.
La question est est-ce que Emir la garde pour lui ou prévoit-il de la donner à quelqu'un d'autre ?
D'une manière ou d'une autre, le temps nous manque.
S'il vous plaît !
S'il vous plaît.
Ne me faîtes pas de mal.

Salut, Emma.
Nous t'attendions.
Un proverbe turc dit:
"celui qui n'a jamais brûlé au soleil ne connaît pas la valeur de l'ombre."
Vous tous, voici Dale Hanah, notre agent local.
- As-salaam alaykum.

Bienvenue en Turquie.
Agents Simmons, Seger, et Jarvis.
- Ravi de vous rencontrer.

J'ai entendu de bonnes choses de Jack sur vous.
Oui, moi aussi.

Oui, nous étions colocataires à l'académie du FBI.
C'était la classe de... 95 ?
Oui.

Le futur n'est pas écrit.
Il n'y a pas de destin, que ce que nous faisons.
C'est magnifique.

"Terminator 2."
Oh, je savais que je l'avais entendu.
Prêt à nous emmener ?
Bien sûr.
Bien que la Police Turque ne considère pas la disparition d'Emma comme un crime, ils coopèrent assez pour nous donner des informations.
Il semblerait que le passeport d'Emma a été scanné à l'aéroport d'Antalya il y a 12 heures
Exact.

Pour une fille qui n'est jamais venu en Turquie, on dirait qu'elle sait où elle va.
On a interrogé le chauffeur de taxi.
Il dit qu'il a conduit Emma au croisement des rues Hesapki et Kocatepe.
C'est tout ce qu'il sait.

Dale, vous dîtes que la Police Turque a été quelque peu coopérative.
Cela signifie-t-il qu'ils vont nous aider dans l'enquête ?
Ils nous donnent une escorte, mais, honnêtement, ils pensent que nous perdons notre temps.
Simmons et Mae, vous prenez la dernière localisation d'Emma
Clara et moi, on va voir si on trouve la dernière adresse d'Emir.
Si elle est venue pour le voir, on aura peut-être de la chance.
Si Emma s'est perdue en Turquie, comment allez-vous la trouver ?
Mme Peters, laissez-moi vous assurer vous et votre mari, que l'année dernière, seulement, nous avons résolu avec succès
27 cas d'enlèvements non-familiaux en dehors de nos frontières.
Ça ne serait jamais arrivé si nous ne l'avions pas laissé voir ce garçon.
Comment pouvions-nous savoir, Glenn ?
Agent Montgomery, nous ne voulions pas repousser notre fille.
C'est juste...
Elle et Emir n'avait rien en commun.
Ils...

Et quand Emir a battu cet élève, nous l'avons rejeté.
Donc, à votre connaissance,
Emma et Emir n'étaient plus en contact depuis la fin de son visa ?
Absolument pas.
Nous avons aussi surveillé son ordinateur.
Avez-vous amené l'ordinateur d'Emma comme je vous l'avais demandé ?
Mais vous n'y trouverez rien.
On a, euh, regardé son historique et ses e-mails tout les jours.
Je suis sûr que vous l'avez fait.
Je veux seulement être sûr qu'il n'y a pas d'autres informations qui nous indiqueraient où elle pourrait être maintenant.
Merci.
Encore une fois...
Je suis vraiment désolé pour ces circonstances, Emma.
Et pour ne pas m'être présenté correctement avant.
Je suis Abu Hakim Al Badi, un ami proche d'Emir.
Si vous êtes si proche, pourquoi ne m'a-t-il pas parlé de vous ?
Pourquoi vous me faites ça ?
Je réalise quel long voyage c'était pour rejoindre Emir, et je sais ce que vous représentez pour lui.
Mais vous devez comprendre, je ne permettrai à quiconque de faire du mal à Emir.
Du mal ?
Ce n'est pas pour ça que je suis ici.
Je ne lui ferais jamais de mal.

Emma !
Pourquoi avoir pris votre téléphone avec vous, alors qu'on vous a bien précisé de ne pas le faire ?
Je voulais juste avertir mes parents dès mon arrivée ici pour être sûre qu'ils ne s'inquiètent pas...
N'avions-nous pas dit...
Que pour la protection d'Emir, vous deviez suivre à la lettre, chacune de ces instructions ?
Oui.

Emir doit pouvoir vous faire confiance.
Mais il le peut !
Nous verrons.
Pourquoi Emir a besoin de protection ?
Emir est très...
Spécial, Emma.
Vous avez un grand privilège de le connaître.
Oui, je sais.
Quand pourrais-je le voir ?
Ok.

Bonjour.
Pourquoi cacher une application de chiffrement ?
Sauf si c'est la combinaison de ton coeur.
E.M.I.R.
Bingo.
60 secondes.
Je deviens lent.
Je deviens vieux,aussi parce que je parle tout seul.
Tu as quelque chose, Monty ?
Tous les comptes Internet d'Emma sont propres, mais elle a maintenu active, une vie en ligne très cachée.
Laisse-moi deviner.

Oui et non.

Là un type du nom de Hanim Atvan, qui dit être un ami d'Emir, a cherché à la contacter.
Emir a probablement été échaudé après sa fuite.
Donc il a demandé à son ami Hanim de tester le terrain.
Monty, combien de temps ont-ils communiqué ensemble avant qu'elle ne parte en Turquie ?
Euh, 6 mois
Hanim a raconté à Emma combien elle manquait à Emir et combien lui voulait revenir aux États-Unis et la revoir, etc, etc.
Hanim l'a bercé de faux espoirs.
Ensuite, je parie qu'il lui a dit qu'Émir ne pouvait plus venir aux U.S.A.
De sorte qu'elle a voulu aller en Turquie pour le voir.
Tu as raison.
C'est une tactique classique des vendeurs et autres escrocs du monde entier.
Oui, mais plus que ça, Hanim a dit à Emma exactement quoi faire et ne pas faire pour aller là-bas.
Pas de portable.

Acheter un billet à la dernière minute que personne ne puisse la trouver.
Elle a définitivement été manipulée.
Merci, Monty.
Tu sais, Emir aurait pu prétendre être ce Hanim.
Oui, il pourrait.
Notre escorte est arrivée.
Allons trouver Emir.
_
_
_
_
Americain.

Laissez notre fils tranquille.
Emir n'est pas là.
M. et Mme Bayar, Emma Peters a disparu.
Nous savons que votre fils l'a connaissait bien lorsqu'il était aux États-Unis.
Et nous savons qu'ils ont continué à communiquer.
Mensonge.

Donc nous voulons être sûrs qu'Emir n'a plus eu aucun contact avec elle.
Pourquoi voulez-vous sauver cette pute ?
Mère, s'il te plaît !
Emir Bayar ?
Oui.
Alors, Emma a disparu des U.S.A, et le FBI fait le tour du monde juste pour m'accuser ?
Nous avons des communications entre Emma et votre ami Hamin qui lui a demandé, de votre part, de venir en Turquie pour vous voir.
Emma est venue ici ?
Et maintenant elle a disparu.
Je ne comprends pas.
Je n'ai jamais eu d'ami nommé Hanim.
Emir, arrêtons de jouer.

Je protégeais l'honneur d'Emma.
Un jour après l'école, des gars ont commencé à l'embêter.
L'un d'eux a essayé de l'attraper.
Un autre m'a envoyé valser alors je lui ai cassé le nez.
Défendre l'honneur d'Emma n'est pas exactement le terme utilisé par l'administration du lycée.
Vous pensez que ces gens ne peuvent pas mentir ?
Donc vous n'aviez aucun contact avec Emma depuis que vous êtes revenu ici ?
Ce n'était pas par choix.
Mes parents...

Et le nom d'Hanim ne vous dit rien ?
Non.

Honnêtement, je n'ai jamais parlé d'Emma à mes amis.
Si elle a des problèmes, je ferai tout ce que je peux pour aider.
On dirait que c'est une voie sans issue ce Emir Bayar.
Qui que soit ce Hanim, il a dû voir les posts d'Emma et rechercher Emir sur le web.
Et il a jeté son dévolu sur elle.
Si ce n'est pas pour les réunir avec Emir, alors qu'a-t-il en tête pour Emma ?
Il y a quelques possibilités, et aucune d'entres elles n'est bonne.
Espérons que vous trouverez quelques choses.
On vous appelle dès qu'on a quelque chose, patron.
C'est ici que le taxi a laissé Emma.
Ok, Monty a réussi à récupérer la voix d'Emma du répondeur et augmenter les bruits de fonds.
Si cet endroit est le bon, alors Emma ne s'est pas éloignée de cette rue de musiciens.
Et ce son ressemble à...
L'entrée sécurisée d'un immeuble.
Quelque chose comme un clavier de contrôle.
On dirait qu'il y en a plusieurs dans ce block.
Va un peu plus loin.
Ho, ça ressemble à...
Une machine à coudre industrielle.
Oui, ce que je ne vois ou entends nulle part.
C'est pourquoi...
J'ai pris mon casque de tir.
Ça amplifie les sons ambiants, et diminue les sons trop bruyants.
Ça y est.

La respiration d'Emma devient plus forte.
Elle a pris les escaliers.
- Oui, les pas s'arrêtent...

Où est-elle ?
Où est Emma Peters ?
L'endroit est vide, mais elle était là.
- Tu es sûr ?

On a trouvé ça.
Une coque de téléphone cassée.
Celui d'Emma.
Il y a 2 lits vides dans la pièce.
Ça devait être juste une escale.
Pour aller où ?
Très bien. les Services turcs, ont identifié notre gars là derrière.
Son nom est Marko Bashir.
Irakien.
Bien, son crochet gauche indique qu'il n'est probablement pas le cerveau de tout ça.
Oui, je suis d'accord.
Il est fiché comme contrebandier... armes et femmes.
Il y a du cal sur votre front.
Enlevez ses chaussures.
Comme sur vos pieds.
Ces callosités viennent de plusieurs années de prières.
Comme beaucoup de mes amis dévots, ils ont les mêmes marques.
Cela arrive après des heures et des heures assis sur nos pieds et à poser notre front sur le sol, mais...
Ils ne sont pas des trafiquants, ils se voient comme de vrais croyants.
Les extrémistes de ce genre me rendent malades.
_
Ils salissent l'Islam.
Transformant les paroles d'Allah en un appel à la violence.
Jack, si ce type est un terroriste, il peut avoir enlevé Emma pour en faire une esclave sexuelle ou une mariée de guerre.
Ce qui veut dire q'elle pourrait être sur le chemin de la Syrie.
Putain.
Emma a disparu avant qu'on soit là.
Qu'as-tu, Monty ?
Bien que votre suspect utilisait un téléphone jetable, j'ai été capable d'avoir une belle image de ses activités.
Dans les dernières 72 heures, il y a eu un flux régulier d'appels sortants et entrants entre des antennes téléphoniques dans les 450 miles autour de vous...

Istamboul est le principal point de cheminement du Moyen-Orient.
Il ont dû d'abord amener Emma ici.
Monty, peux-tu avertir notre pilote que nous devons décoller immédiatement à notre arrivée.
Nous prenons la route.
Tu dis aimer Emir, et maintenant tu veux le trahir ?
Quoi ?

Je ne le...

Votre FBI vient à l'instant de débarquer dans l'appartement d'Emir à Antalya.
Il ont emmener Marko, l'ami d'Emir en cellule !
As-tu seulement une idée de ce qu'ils vont faire à cet homme ?
Non, je ne comprends pas !
Ils vont le torturer jusqu'à ce qu'il leur dise où trouver Emir !
Je voulais tellement te faire confiance.
Je suis venu ici juste pour être avec Emir.
Oh, mais mes parents...
Ils ont pu appeler la police.
Parce que tu les as appelé.
Qu'est-ce que tu nous caches encore, Emma ?
S'il-vous-plaît, ne faîtes pas ça.
S'il vous plaît !
S'il vous plaît !

S'il vous plaît !
Nous arriverons à Istanbul dans 20 minutes.
Dis-moi, Monty.

À la demande de Dale,
Les Renseignements turcs ont fourni à la Police locale tous les noms et adresses des associés de Marko Bashir.
Ils poursuivent leur travail.

Donc, Bashir n'est rattaché à aucun groupe terroriste spécifique ?
Et bien, la CIA m'a dit qu'il pourrait travailler pour n'importe quelle organisation terroriste qui payerait cash et vite.
Ça n'a aucun sens quand on y pense, Jack.
Toute cette histoire pour amener Emma à Antalya semble trop élaborée pour le trafic sexuel, tu crois pas ?
Je suis d'accord.

Six mois de persuasion pour la ramener ici.
Et ce recruteur était méthodique, faisant croire à Emma sa toute bonne foi en touchant tout particulièrement à sa sensibilité et ses faiblesses
Monty, a-t-on trouvé l'origine de ces messages entre Hanim et Emma ?
Ok, on se bat contre des pares-feux et des routeurs.
Bon, je vais prendre un risque et dire que mes contre-mesures signifient qu'il n'existe pas de Hanim Atvan
Bien, Hanim ou pas Hanim, le recruteur qui a envoyé ces messages sait où elle se trouve.
Patron, j'ai de mauvaises nouvelles.
La Police d'Istanbul a trouvé un corps.
Il correspond à celui d'Emma Peters.
Dale a demandé à la police de sécuriser la scène de crime pour nous.
Et comme la victime semble être américaine, je veux que Mae s'occupe de l'autopsie.
Considérez ça comme fait.
Bien, vous deux, vous vous chargez de la scène de crime et du corps.
Vous et moi allons découvrir qui est ce prétendu Hanim.
Ce ne n'est pas Emma.
Il n'y a aucun papier d'identité, mais un tatouage du Hughes Collège et un reconnaissable travail dentaire occidental qui suggère qu'elle est également américaine.
Quelles sont les chances que deux jeunes américaines se ressemblant quelque peu puissent avoir des ennuis en Turquie au même moment ?
De la même manière que d'être frappée par la foudre, pour l'une pendant que l'autre est dévorée par un requin.
Elle a une seule blessure par balle à la cavité crânienne postérieure.
Vous remarquerez, selon la position de son corps, cela laisse supposer qu'on lui a tiré dessus pendant qu'elle courait dans la rue.
Oui, elle devait probablement courir par les mêmes personnes qui détiennent Emma Peters.
Bon, je vais commencer l'autopsie et Monty va pouvoir comparer l'ADN de notre Inconnue avec le CODIS.
Qui va peut-être nous conduire à Emma.
Comment allez-vous, ma chère ?
Qui êtes-vous ?
Je m'appelle Marion.
Emir est un ami, tout comme Hanim.
S'il vous plaît, laissez-moi partir.
Vous devez réellement l'aimer, n'est-ce pas ?
Nous accordons beaucoup de valeur à ce qui est rare en ce monde... l'or, les diamants.
Mais, la chose la plus rare entre toutes est l'amour.
Le vrai amour.
Pourquoi vous ne voulez pas me laisser voir Emir ?
Vous le verrez.

Mais ce qui vous est arrivé, n'est pas arrivé sans raison.
Je ne vous mens pas...
Ou aux autres.

Je suis venue ici car je pensais pouvoir être avec Emir.
J'ai menti à mes parents.
Vous avez fait un choix.
C'est ce que signifie grandir...

Je ne saisis pas
À l'instant présent, vous vivez dans deux univers séparés.
Vous pouvez continuer à vivre les deux vies.
Ce n'est pas honnête envers Emir.
En fait, c'est dangereux pour lui.
Dangereux ?
Emir est beaucoup plus que ce que vous pensez qu'il est.
C'est un combattant.
Il a combattu pour moi, il m'a protégé.
Et vous avez témoin du traitement qui lui a été infligé, n'est-ce pas ?
Emir n'a jamais renoncé à faire ce qui juste.
Vous voulez le laisser tomber ?
Non.
Jamais.
Notre inconnue, agée de 18 ans, est Julie Allen, de Columbus, Ohio.
Pourquoi Julie n'était pas portée disparue ?
Sur le plan légal, elle était adulte et venait récemment de quitter le domicile parental.
Il semble que Julie s'est enfuie pour les mêmes raisons qu'Emma... elle se sentait seule et cherchait l'amour.
Toutes les deux ont été ciblées en ligne en se basant sur leur vulnérabilité et leurs souhaits.
D'accord, mais le souhait de quoi?
Quoi qu'il en soit, cela va arriver bientôt.
Car, selon l'ensemble des messages récoltés quelqu'un voulait qu'Emma et Julie soient là il y a moins de 48 heures.
Ces filles présentent un type particulier, Jack.
Je pense qu'il faut admettre que ces terroristes ont déjà essayé de recruter d'autres comme elles.
Jeunes, innocentes.

Aussi jeunes et naïves, ces filles puissent-elles être elles ne voudraient jamais participer volontairement à un complot terroriste
Je suggère de considérer toute chose possible ouvre maintenant.
Pourquoi Emir n'est pas venu me voir ?
Est-il en colère après moi ?
C'est dur pour vous, je le sais.
Vous croyez que l'amour nécessite des sacrifices, n'est-ce pas ?
Oui.
De grands sacrifices, parfois.
Vous me rappelez tellement moi-même à votre âge.
Qu'avez-vous à sacrifier ?
Tout.
Mais ce qui se dit est vrai, Emma.
Ce qui ne vous tue pas, vous rend plus fort.
Je veux être forte.
Vous le deviendrez.
Et je veux qu'il n'y ait plus de secrets entre nous.
Vous méritez de connaître la vérité.
Les parents d'Emir ressemblent beaucoup aux vôtres.
Ils veulent qu'il respecte certaines règles
Ils exigent de lui qu'il reste dans la maison familiale, pour continuer à s'occuper de l'affaire paternelle, comme il est d'usage ici.
Et c'est pour ça, qu'ils lui ont choisi une épouse.
Une épou... une épouse ?
La famille l'oblige à choisir qui il aimera.
Vraiment ?
Et il vous a choisi, Emma.
Il est temps de vous préparer pour lui, ne pensez-vous pas ?
Nous avons analysé le choix linguistique utilisé dans les mails pour inciter les deux filles à se rendre en Turquie.
Chaque intervenant utilise un langage étonnamment distinct.
C'est, souvent, une très bonne manière de déterminer l'identité d'une personne.
Commençons par découvrir comment le langage peut subtilement nous livrer le sexe du rédacteur dans la structure de la phrase.
Les deux recruteurs utilisent de manière répétitives des pronoms comme "je", "elle" et "moi-même", qui, statistiquement, sont attribués à des femmes plus qu'à des hommes.
Intéressons-nous à la phrase "sur les cartes".
Mais c'est peut-être une faute de frappe pour l'expression "dans les cartes" ?
Non, non, c'est une expression britannique, et c'est employé plusieurs fois dans les différents messages envoyés aux filles, tout comme l'utilisation de l'idiome typiquement britannique " le bois pour les arbres".
L'emploi de ces tournures de phrase suggère fortement que le rédacteur des deux paquets de communications est quelqu'un d'origine britannique.
Donc, vous êtes sûr qu'Emma Peters et Julie Allen ont été recrutées par la même personne ?
Oui... femme, britannique, très bonne éducation, très probablement la quarantaine.
Et la stratégie du recruteur d'induire de la culpabilité pour retourner chaque fille indique fortement une technique d'interrogatoire avancée.
Bien, ça n'impliquerait pas qu'elles ont de l'expérience dans les services secrets ?
Oui, et il ne peut pas y avoir tant de femmes que ça
- qui collent à cette description

Bien.

Cinq.

Mais nous devrions nous concentrer sur une.
Voici le dossier complet de Mme Marion Codwell,
PDG du groupe Marion Codwell une entreprise de consultant basée à Istanbul.
Maintenant, la cerise sur le gâteau est qu'elle aime étaler ses 10 ans d'expérience au MI6.
Pensez-vous que Emir aimera ça ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
oh, mon pauvre enfant.
Emir est mort.
Les américains l'ont tué.
Pourquoi ?
Mais,pourquoi voudraient-ils le tuer ?
Quand Emir a été jeté des U.S.A, votre gouvernement l'a étiqueté comme ennemi d'état.
Ils ont mis une prime sur sa tête.
Il a été viré à cause de moi.
Il me protégeait.
Vous ne devez pas vous blamer.
Comment pouviez-vous savoir que le FBI vous utilisait pour arriver à Emir ?
Tout est de ma faute.
Non.
Ce n'est pas ta faute.
Mais seulement vous peut le faire correctement.
Emma Peters et Julie Allen ont été recrutées pour un objectif.
Nous devons savoir ce que Codwell et ses amis terrosristes ont en tête.
Bien, selon les archives de Codwell, en 2004, elle était interrogatrice prêtée par le MI6 à Abu Ghareb quand l'abus a eu lieu.
Elle a aussi passé du temps en 2006 à travailler dans un des sites confidentiels de la CIA dans les Balkans.
Elle a était témoin de beaucoup de mort et de dépravations.
C'est un niveau de traumatisme qui qui rendrait chacun insensible.
Peut être même la radicaliser.
Maintenant, je pense que notre meilleur plan est pour Clara de rendre visite à Codwell, pour voir si elle peut secouer l'arbre.
Simmons, nous allons suivre Clara.
Allons pêcher.
Bon après midi.
Je suis l'agent Clara Seger, du FBI.
Je dois parler à Mme Mario Codwell.
Suivez-moi.
Mme Codwell, voici l'agent Seger du FBI.
Agent Seger, que puis-je pour vous?
Nous avons des raisons de croire que les serveurs de votre bureau ont été hackés et utilisés pour envoyer des séries de communications illicites.
Notre serveur est envié par vos amis de Fort Meade dans le Maryland.
Il est littéralement impossible de le hacker.
Bien, dans ce cas, Mlle Codewell, cela signifie que ces communications viennent de ce bâtiment...
Dans votre bureau.
Effectivement.
La vérité est que trouver la force de descendre à un tel niveau est souvent avant tout mon défi.
Vous admettez donc attirer ces jeunes filles ?
Les attirer ?

Je suis un chasseur de tête, un recruteur.
I trouve des gens qui veulent être trouvés, et je les mets en relation avec ceux qui veulent les trouver.
Je suis désolé, mais je ne suis pas familier de la loi turque.
qui interdit, faute d'un meilleur terme, le jeu de rôle.
Julie Allen est morte, et Emma Peters a été kidnappée.
Vous cherchez l'amour dans tous les mauvais endroits.
La Turquie peut être un tel lieu perfide, je le crains.
Elle a raison, Jack.

Et nous n'avons pas l'autorité de retenir Codwell en Turquie.
Je sais.

Clara sera en mesure de l'exploiter.
Je trouve extraordinaire, votre indignation pour le décès prématuré d'une jeune fille.
Comme Staline disait, une mort est une tragédie, un million est une statistique.
Chaque mort est une tragédie.
À moins que ces décès ne soient assaillis sur les enfants d'Israel.
Et ici je présume que votre loyauté a été négociée sur le marché ouvert.
Vous daignez remettre en question ma loyauté, mais vous ne voyez aucune ironie dans votre travail soutenir les folies d'un empire de mensonges, se faisant passer pour le grand arbitre de la paix.
C'est ça.
Quoi ?
Jack, elle joue avec nous.
Oui patron ?
Monty, j'ai besoin que tu regardes quelque chose pour moi.
Si vous, les Américains, aviez un vrai sens de votre histoire, alors vous sauriez que la création de votre pays s'est faite sur les actes et atrocités que vous condamnez si ardemment maintenant.
Dites-moi si je comprends bien.

Bien que j'ai apprécié notre petit tête à tête, il est clair que vous êtes en dehors de votre autorité, pas même de notre juridiction.
On a fini.
Pas encore, Mlle Codwell.
Vous avez raison, Jack.
Codwell doit se trouver un nouvel écrivain, parce qu'elle vient juste de tenir des propos vznant directement de la bouche du leader terroriste irakien Abu Hakim Al Badi... précisément d'un discours qu'il a donné à Mosoul en mars dernier.
L'idéologie et les croyances d'Al Badi sont une seconde nature pour Codwell.
Elle ne peut pas l'aider mais peut lui rendre hommage.
Ce qui me fait dire qu'elle et Al Badi travaillent ensemble depuis très longtemps.
Mais il semble que ce soit la première fois
Qu'ils recrutent des adolescentes.
Oui, mais si ils n'essayent pas d'en faire des esclaves sexuelles ou des épouses, quelle est leur valeur pour Al Badi ?
en tant qu'Americaine ces filles peuvent facilement gagner accès à des sites occidentaux... sites Americain
Jack, tu ne penses pas qu'ils essaient de faire qu'Emma participe à une attaque terroriste ?
Je pense que c'est leur plan depuis le début.
Mais elle devrait le faire d'elle-même, seule.
Je ne vois juste pas comment transformer une fille adorable en bombe humaine en 72 heures.
Et bien, on a bien réussi à retourner des terroristes contre leurs complices en peu de temps.
Honnêtement, briser et retourner Emma serait étonnamment simple.
Al Badi et Codwell commencent chacun par exploiter l'amour d'Emma pour Emir.
Bien, ils l'ont probablement accueillie et amplifié ses espoirs et attentes pour leur groupe.
Mais ils gardent en permanence une carotte inatteignable.
Progressivement l'isolant émotionnellement.
Une fois qu'ils ont convaincu Emma qu'elle va enfin obtenir l'amour dont elle a envie...
Ils lui ont dit qu'Emir a été assassiné.
Et le monde de cette fille fragile s'effondre sur elle.
Et c'est à ce moment qu'Emma est la plus sensible à la suggestion qu'elle a une raison de tuer.
Je veux parler à Marion.
Emma...
Je peux comprendre vous êtes confuse et pas certaines de qui vous êtes et qui Emir était.
Mais la vraie raison pour laquelle Emir a évité le contact avec vous était parce qu'il voulait te protéger.
Me protéger ?
De quoi ?
Emir avait commis des crimes...
Des meurtres commandés par votre gouvernement contre leurs opposants dans la région.
Je dois vous montrer quelque chose.
Il y avait une école islamique à Ramadi.
Ça a été le lieu d'une cérémonie de mariage à Mossoul.
Et ça c'était un groupe de prière local à Haditha.
OK, vous êtes en train de dire qu'Al Badi et Codwell ont pu convaincre Emma de venger le meurtre d'Emir.
Donc, alors, à qui font-ils porter la responsabilité du meurtre d'Emir ?
Le même homme qu'Al Badi rend responsable pour le tir de drone l'an dernier à Ramadi qui a tué son plus jeune frère, Ahmed... l'ambassadeur américain Tom Wilson.
Oui, et ils diront que l'ambassadeur et celui qui a signé l'arrêt de mort d'Emir.
Et, n'oubliez pas, l'Ambassadeur Wilson et sur le point de sécuriser une alliance entre l'Irak et la Turquie contre Al Badi et son groupe terroriste.
La cérémonie de signature est cette après midi au consulat américain.
Les jours d'Al Badi sont comptés si ce travail échoue.
Et c'est pourquoi il a préparé le sacrifice d'Emma Peters pour être sûr que ça n'arrive pas.
Ces atrocités ont toutes été commises par votre gouvernement.
Emir a passé sa vie à essayer de venger ces crimes.
Et maintenant je ne peux plus te protéger.
Je pense que ce serait meilleur pour nous tous...
Si vous rentrez à la maison.
Je n'ai pas de chez moi.
J'ai choisi de partir pour être ici...
Avec le seul que j'aime.
S'il vous plait...
Laissez-moi vous aider.
Pour Emir.
L'ambassadeur et ses invités sont plus en sécurité, maintenant dans le sous-sol du consulat que n'importe où ailleurs.
Absolument.

Je suis sûr que les forces turques auront renforcé le périmètre extérieur.
Mais, Jack, si Emma se rapproche trop, ils n'auront pas d'autre choix que de tirer.
La dernière chose qu'on veut.

Et si elle ne veut pas être sauvée ?
Quand elle saura la vérité, elle le voudra.
Tu dois rentrer dans la cour.
Tu dois être proche de l'ambassadeur.
dans les 3 mètres.
Emir t'attend au paradis.
Mon nom est Jack, je suis du FBI.
Je sais pourquoi vous êtes là.
Je sais pourquoi vous pensez avoir besoin de faire ça.
Vous ne savez rien.
Emir est vivant, Emma.
Ils vous ont dit qu'il était mort, n'est-ce pas ?
Al Badi et Codwell vous ont menti.
Non;

Emma, vous avez fait tout ce voyage par amour.
Ne laisse pas la haine t'envahir.
- Dégagez de là.

Ils ne te laisseront pas t'approcher de l'ambassadeur.
Les snipers attendent.
Faites un pas de plus, et ils vous abatteront.
Laisse tomber le détonateur maintenant.
On a besoin de tout le monde dans la cour.
Il y a quelqu'un a qui tu dois parler.
Emma, c'est moi, Emir !
S'il te plait, ne fais pas ça !
Quoi qu'ils t'ont dit, ils t'ont menti.
Vous essayez de m'avoir.
Non !

Écoutez-le.
Vous avez tous deux votre vit à vivre ensemble.
Tu dois juste lâcher ce détonateur.
Emir est mort.
- Et nous serons...

Ne tirez pas.
C'est bon.

C'est bon.

Al Badi et Codwell n'avait aucun doute que Emma effectuerait la mission et mourrait dans l'explosion.
Ils étaient si arrogants, ils ne lui ont rien caché...
Leurs identités, leurs localisations.
Ils n'ont jamais imaginé qu'Emma serait en vie pour nous mener droit sur eux, ou que le témoignage d'Emma nous permettrait de les arrêter pour complot terroriste selon la loi Turque.
Et cela nous permet d'arrêter Mario Codwell pour la confronter à la justice américaine pour acte de terrorisme au delà des frontières nationales.
L'héroïsme d'Emir lui a valu un nouveau visa pour étudier aux États-Unis, où il a retrouvé Emma.
Peux-tu imaginer fuir ta famille pour aller au bout du monte, juste pour te retrouver à la maison ?
Ça ne sera pas facile.
Pour aucun d'eux
Ils ont besoin de temps pour guérir.
Et pour regagner la confiance de de l'autre.
Ils le feront.
La famille est une chose puissante.
Rentrons a la maison fr