# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Elle est excellente.
Sérieusement, pourquoi êtes-vous là ?
Je suis sérieux.

Votre pénis a touché des W.C. ?
J'ai... fait l'amour.
Avec quoi ?
Le sexe féminin.
De quelle espèce ?
Humaine.
Je ne la connais pas très bien et on avait pas de préservatif.
Je ne m'inquiéterais pas.
Personne n'attrape plus d'IST.

Je vous conseillerais de ne pas avoir de rapports, mais la foudre ne frappe jamais 2 fois.
C'est possible.
C'est possible.
Ça, c'est étrange.
Vous voulez bien monter là-dessus ?
J'ai grossi ?
Avec mon travail, j'avale n'importe quoi.
Je fais plus de sport, donc...
Regardez.

Vous rétrécissez.
- Comment ça ?

Votre vie déséquilibrée vous fait perdre de la densité osseuse.
Que dois-je faire ?
Je vous prescris du calcium.

S'il reste quelque chose à voir.
Erlich, bonne nouvelle.
Keenan Feldspar a signé sa feuille de route.
On négocie les derniers détails du contrat.
Fantastique !

À ce sujet, clarifions certains points avec vous.
Nous pensons qu'une... généreuse commission est plus que suffisante.
La réunion est terminée.
C'est très généreux, mais je pensais que... vous alliez m'embaucher.
Je l'ai annoncé à de nombreuses personnes.
Si c'est pas le cas, on pensera que j'ai été viré.
C'est très bien.
Laurie, je ne vous laisserai pas commettre la même erreur que Uber, Palantir,
Zenefits, et dans ma jeunesse,
Chipotle qui ont refusé de m'embaucher.
Ne m'embauchez pas.
Pouvez-vous me payer en 52 virements hebdomadaires pendant l'année à venir ?
C'est-à-dire en salaire ?
C'est pas moi qui l'ai dit.
La commission et... 10 000 dollars et vous partez.
Quand je regarde Bream-Hall, je vois tout à l'identique.
Genre identique...
Les 2 associées sont des femmes.

Où veux-tu en venir ?
Il y a une grande inégalité dans le monde des VC.
Je vous aiderai à naviguer dans cet univers masculin toxique qui envahit notre enclave féminine.
Par exemple, il y a le paternalisme.

On sait ce que c'est.
Le paternalisme, c'est quand un homme explique de manière condescendante à une femme quelque chose qu'elle sait déjà.
M. Bachman, on a du travail.
Très bien, Laurie.
La moitié de ma commission pour rester.
Vous ne trouverez pas un associé de mon calibre à un meilleur prix.
C'est mon dernier mot.

J'en ai besoin.
Bien.

Ce lundi ?
D'accord, ça me va.
- C'est quoi ?

SonicPoint ace jumelé à un TZ600.
Le must des pare-feux avec un système anti-intrusion, un déchiffrement SSL, une gestion des applications et un filtre.
Dis "nouveau routeur", c'est plus rapide.
Le truc positif qui ressort de ton corps à corps avec une cyber-terroriste dans une parodie de l'amour, c'est qu'on a un réseau dont la sécurité est une valeur ajoutée.
Pour quoi faire ?
Mia est dans une prison fédérale sans accès à internet.
C'est ça.

Vous avez vu ?

Ça alors !

Des utilitaires.
On est une sous-catégorie de sauvegarde.
Mais on est dans le top des 30 000 applis chez Hooli.
On n'est pas encore une épidémie mondiale, mais, de la salive de chauve-souris, on s'est transformés en humains et on vient de tuer nos premiers villageois.
Ça, c'est tiède.
Ça, c'est tiède.
Ça, c'est tiède.
J'ai compris, Jian-Yang.

La glace est en train de fondre.
Parce qu'elle est tiède ?
- Oui.

J'appelle un réparateur pour qu'il vienne rapidement.
Je veux un nouveau frigo.
Un frigo plus intelligent.
Comme celui-là.
14 000 dollars pour un frigo intelligent ?
Moi, je bosse pour gagner ma croûte.
Je peux pas m'offrir ce genre de frigo.
Je l'ai commandé pour ma conso perso.
Pourquoi tu m'en parles ?
Pour te mettre mal à l'aise.

Osez Erlich.
E. Bachman, c'est E. Chen.
J'ai eu ton message.
- Bream-Hall ?

J'espère que ça ne créera pas de tension entre nous, comme c'est votre concurrent.
No souçaï.
Pendant que j'y suis.

On est une place en plus dans l'équipe.

Désolé, le son était hachuré.
Tu pourrais répéter ?
On a une place en plus dans l'équipe.

Quel homme américain à sang chaud du club des VC ne l'est pas ?
OK, cool.

À plus, mec.
Mes petits, en 24 h dans le monde des VC, j'obtiens une place pour aller voir les Warriors.
Mais tu détestes le basket.
Je concède qu'en restant enfermé avec des codeurs rachitiques,
M. Hendricks qui rétrécit et Dieu seul sait ce qu'est Jared, ça a altéré un chouïa les traits communs de ma masculinité.
Mais elle a toujours existé.
Ramène un selfie avec Steph Curry.
Ça sera fait.

Jared, tu regardes cet e-mail.
"Cher Richard, je viens de découvrir votre Space Saver.
"Votre appli porte atteinte à l'un de mes brevets.
"Si vous le pouvez,
"j'aimerais en discuter avec vous.
"Cordialement, Stewart Burke."
Ce brevet, il est à nous, non ?
Oui.

En fait...
Son adresse pro se trouve à Mountain View.
Il doit bosser dans son garage, un peu comme nous.
Je vais lui montrer notre appli.

Tu as un grand cœur.
Il semble grand.

Richard Hendricks.

Vous êtes Stewart Burke ?
Excusez-moi, mais est-ce qu'il vit ici ?
OK.

Grand-père, y a un mec pour toi.
C'est mon petit-fils, l'expert.
Je confonds un ordi avec un grille-pain.
Vous n'êtes pas codeur ?
Non, pas du tout.
Je suis avocat.
J'ai débuté dans le secteur médical avant de passer dans l'automobile, puis la musique.
Vous avez défendu tous ces gens ?
Je les ai poursuivis.
Regardez, c'est moi avec Stevie Wonder.
Il avait rien vu venir.

Oui, parce qu'il est aveugle.
Bien.

Vous voyez ça ?

Un air de mariachi qui ne m'a rien coûté.
Elle m'a permis de m'acheter 2 maisons et d'envoyer mon idiot de petit-fils à Emerson pendant 6 ans.
Tout ça, grâce à...
Cancion de amores.

J'utilise mes droits d'auteur pour poursuivre n'importe qui.
Peu importe.

Grâce à Cancion de amores, j'ai 10 % de Walking on Sunshine de Katrina and the Waves.
C'est un classique.

Malheureusement, les droits d'auteur disparaissent.
C'est vraiment triste.
Je me suis reconverti dans la tech.
Maintenant, je poursuis des gens comme vous.
Quoi ?
C'est un patent troll ?
Ces mecs achètent en masse des brevets de boîtes en faillite à des enchères et menacent de poursuite tous ceux qui leur portent atteinte.
Par exemple, vous.
Bien... combien Burke réclame ?
20 000 dollars.
Vous vous en sortez bien.
Non, son brevet concerne la sauvegarde de fichiers médias.
Il peut pas nous attaquer.
Sans doute pas.
Mais pour le découvrir, il faudra un procès.
Pour un spécialiste, il faudra au moins allonger 200 000 dollars.
Donnez-lui ses 20 000 dollars.
Je vais piocher dans le financement de Melcher.
- Voilà.

C'est un escroc.

C'est comme ça qu'il vous a trouvés.
Vous venez d'entrer dans les 500 meilleures applis, non ?
Burke commence au bas de la liste et la remonte.
Plus il accumule de poursuites, plus il acquiert en légitimité.
Plus vous êtes cotés et plus il récolte.
C'est du limp biscuit.
Il les a poursuivis ?
Pas le groupe, mais le truc d'où vient leur nom.
Le limp biscuit, c'est du bizutage.
Les mecs éjaculent sur un biscuit.
Le dernier à le faire doit le manger.
Parfois, c'est un cracker.
Richie, je comprends.
C'est gênant de sortir sa quéquette devant les autres bizuts, mais payez ce mec.
Ou... peut-être qu'on peut convaincre les autres bizuts de ne pas entrer dans son petit jeu.
Ça serait trop beau.
C'est le nouveau frigo.
Tu aimes ?
Y a un écran qui te montre la bouffe à l'intérieur.
Comme celui-là.
Celui-ci a une appli.

Je lui demande juste de rafraîchir mes putains de bières.
Le stock de bière diminue.
Je t'emmerde.
Avez-vous oublié de scanner ce code-barres.
Oui, je l'ai fait exprès.
Ah, c'est mieux !
Malheureusement, il parle.
Il est obligé d'avoir des tics artificiels comme : "Ah" ?
- C'est plus humain.

Il traite des problèmes inexistants.

On rend idiotes des machines qui nous sont supérieures.
C'est ça.

Anton ne me donne pas de nom.
Il fait son job et ne bouge pas.
Puis, il retravaille.

Ce yaourt est expiré.
Vous voyez, ça, ça aurait pu me tuer.
Maintenant, je peux le donner à Erlich.
J'ignore ce que vous faites.

Comment je te ferme ta grande gueule ?
Vous passez une mauvaise journée ?
Les paramètres sont protégés par son mot de passe ?
C'est son frigo.
Fait chier.
Mec, j'ai une place réservée dans l'équipe.
Je crois que j'ai commis le péché capital d'arriver trop tôt.
Le match commence quand ?
Bientôt.
Quand il a dit "dans l'équipe", il voulait dire... dans l'équipe.
J'ai pas suivi votre conversation.
Vas-y, ma poule !

Ça, je peux pas faire.
Gardez votre maillot.

Et ça, je peux carrément pas le faire.
Je le ferai pas.
Le laisse pas faire,
OK ?
Yo, Erlich.

Yo, ça gaze ?
Quelle couille molle a mis du sucre dans mon essence pour m'empêcher de vous mettre une raclée ?
Quoi ?
Ma voiture démarre pas.

On dirait que je vais louper cette occase unique...
On joue tous les mardis.

Je vais rentrer !
J'ai éliminé tous les bugs.
T'as résolu le souci avec le réseau ?
Désolé, erreur de mot de passe.
Tu essaies de cracker le mot de passe de Jian-Yang au lieu de bosser ?
Bonne chance.

10 caractères.

Avec ton portable préhistorique, tu devrais avoir ta réponse... dans 9 000 ans.
C'est l'heure de passer à du lourd.
Ou, peut-être, de passer au bug.
À cause du bug dans le réseau.
C'est lui que tu devrais résoudre.
Si tu avais le sens de l'humour, ça te ferait rire.
Désolé, je n'ai pas trouvé de glace de Lhumour.
Je l'ajoute sur la liste ?
Tu sais quoi ?

Glace de Lhumour ajouté à votre liste.
Tu y crois ?

C'est qui ?
Microsoft Azure.
J'aimerais négocier un meilleur tarif pour notre Cloud.
On en aura besoin si... ou plutôt, quand Richard payera le patent troll.
J'attends toujours.
On dirait qu'ils se fichent des PME.
Ils se fichent des PME.
C'est pour ça qu'elles mentent.
Google a appelé son 1er immeuble le Building 40 pour faire croire qu'ils étaient nombreux.
Dans la 1re startup où j'ai bossé, je leur passais mon responsable.
En fait, c'est moi qui reprenais l'appel.
Oui, bonjour.
Non, je ne vais pas à nouveau attendre.
Je peux vous passer mon responsable ?
Non, faut que j'aille chier.
Fais de ton mieux pour imiter Ed Chen.
Un instant, s'il vous plaît.
Ça roule ?

Bonjour à vous tous.
Merci d'être venus et merci à Gus de nous accueillir.
Je t'en prie.
Je m'appelle Richard Hendricks de chez Pied Piper.
Vous bossez pour Gavin Belson ?
On a bossé avec Gavin Belson, oui.
Il ne vient pas ?
Non, pas du tout.

Pied Piper, comme vous tous, est entré dans le top 500 du Hooli AppStore.
Et vous le savez, vous nous précédez dans cette liste.
C'est pourquoi vous devez savoir qu'un patent troll, Stewart Burke, m'a réclamé la somme de 20 000 dollars pour un droit de licence.

Il commence avec les petits...
C'est pas que je sois petit.
Je le suis pas.
En fait, je suis... au-dessus de la moyenne.
On aurait pas pu faire ça par e-mail ?
Si, j'imagine, mais...
Si on n'arrête pas ce type, il en voudra toujours plus jusqu'à créer des problèmes d'impayés.
C'est comme ce truc de bizutage, le limp biscuit.
Désolée, j'ai pas été bizutée.

Oh, je crois pas qu'on soit...
Des mecs, en cercle, se masturbent au-dessus d'un cracker.
Le dernier mec... le mange.
Encore une fois...
Pourquoi parler de ça ?

C'est pour ça que Belson ne travaille plus avec vous ?
Le plus important, aujourd'hui, c'est que mon avocat a rédigé un partenariat.

Le principe est de nous unir.
Chacun verse 20 000 dollars.
On aura alors assez pour remettre en cause le brevet de ce type.
Si on gagne, on annule le brevet pour qu'il ne recommence plus.
Parce que, finalement, est-ce que ça ne serait pas à M. Stewart Burke qui devrait manger le biscuit ?
- Ça serait une agression sexuelle.

Je sais, c'est ce que je vous explique.
Je suis sûr que tout est inventé.

Encore une fois, c'est quoi, un donkey punch ?
C'est quand un mec...
Je t'en prie, non.
Non.
G-man.
T'es occupé ?
Très.

Tu veux faire une pause et aider un pote à installer un panier au-dessus du garage ?
Tu as besoin de l'aide d'un codeur rachitique comme moi ?
Très bien.
Je suis capable de me débrouiller tout seul.
J'ai juste besoin...
Je t'emprunte ce marteau pour enfoncer ces clous scintillants ?
Ce sont des vis.
Oui.

Jared Dunn.
Un petit instant, je transfère votre appel.
Osez Chambers.
Ned, je t'avais reconnu !
Jared, la couille molle, t'a trop fait patienter ?
Je bouffe le déj de ce connard tous les jours.
Je bouffe vraiment son repas.
Tu veux quoi ?
Dans tes rêves.

La prochaine fois, peut-être.
T'as vu ça ?
Il est incroyable.
- Qui ?

Il a obtenu un super tarif pour notre Cloud chez Azure et il peut nous obtenir des palettes de Pamplemousse LaCroix, je le cite,
"pour peau de zob".
Bravo, Jared.
Ne me félicite pas.

Tu es Ed Chambers.
Si seulement...
Messieurs, vous n'y croyiez pas, mais il semblerait que messire Richard Pas-Petit a achevé le patent troll.
Stu Burke ?

Vous avez appelé.
J'imagine que vous avez parlé à mon avocat, M. Laflamme.
J'ai bien parlé à Ron Laflamme.
Qu'a-t-il dit quand vous l'avez appelé ?
Je l'ai appelé pour lui dire que les 8 sociétés que vous liguiez contre moi m'ont contacté, à titre préventif, pour négocier.
J'ai apprécié leur geste et leur ai proposé un tarif très très raisonnable.
Alors, Richard Hendricks, je vous...
Je comprends.
Vous y tenez ?
Eh bien, au revoir.
Ta coalition nous a baisés ?
On doit lui verser 20 000 dollars.
Pas vraiment.

Stewart dit que, comme les 8 autres boîtes utilisent sa licence, il a un dossier solide contre nous.
- Il veut donc plus d'argent.

300 000 dollars.
On vient d'avaler le cracker, pas vrai ?
Désolé, je n'ai pas trouvé de crackers.
Je les ajoute à votre liste ?
Pourquoi pas.
Espérons que Melcher n'en entende pas parler.
Vous n'avez pas besoin de toute cette lumière.
Si.
OK, on devrait s'en sortir.
Se sortir de quoi ?
Le frigo est combatif.

Je vais un peu pomper de jus, c'est tout.
Je suis dans le garage.
Richard, tu vas pas sérieusement aller seul au procès ?
Larry Flint l'a fait, ainsi que Walter Raleigh.
Même s'il a perdu et a été décapité.
Mais on peut dire qu'il a gagné sa place dans l'Histoire.
J'ai compris.
J'aurais dû m'incliner et je l'ai pas fait.
Et tu as raison, je risque de perdre.
Mais je me battrai jusqu'au bout.
J'ai toutes les pièces de Monahan concernant le procès Hooli.

C'est pas vrai !
Ça date du lycée.
Ce sont mes notes sur la version originale de Pied Piper 1.0.
À l'époque, c'était juste une appli débile spécialisée dans le copyright music...
Attendez, attendez.
Putain !
Désolé.

J'en sais rien !

C'est possible.
Tu fais quoi ?
Je fais 1,87 m.
RECHERCHE
Finalement, je vais pouvoir achever ce troll.
J'ai quoi, sous les yeux ?
Vous disiez utiliser
Cancion de amores pour poursuivre les musiciens et crier au plagiat de votre chanson.
Ça vous a payé 2 maisons et 4 années de fac pour Jeremy.
6 !

Il va avoir besoin d'une aide financière parce que cette petite chanson est, elle-même, une copie d'un air country qui s'appelle
I'm crying (With my eyes) et qui date de 1967.
8 bonnes années avant la sortie de Cancion de amores
Katrina and the Waves seraient heureux d'apprendre qu'ils vous ont donné un bout de Walking on Sunshine pour rien.
Mazda voudra peut-être retirer son spot du Super Bowl.
N'importe quoi !
Non, c'est de l'ingénierie informatique.
Allons en justice et voyons qui ils croiront.
Peut-être le plus avancé et sophistiqué des algorithmes créé par une putain de génie.
Ou un vieux connard qui a, un jour, poursuivi Stevie Wonder.
Bien.

Excusez-moi, monsieur, mais je suis un grand con.
Salut, mon ami réfrigéré.
Suce-moi, Jin-Yang !
Tu as attaqué et détruit mon frigo ?
- Tu as mal écrit mon nom.

J'ai dû pousser Anton, mais j'ai pu flinguer le mot de passe de cet engin chromé de merde en moins de 12 heures.
Je lui ai ajouté un peu de visuel.
Suce-moi, Jin-Yang !
Alors ?
Alors...
Il a mordu à l'hameçon et a tout avalé.
Il croit que les données sont vraies.
Tu as détrôné le troll.
À un moment, j'ai cru qu'il ne goberait rien.
Puis, j'ai déblatéré sur la tech et son regard s'est voilé.
Et le résultat, c'est qu'on est exemptés de droit sur son brevet à vie.
Vous avez vu !
J'ai cru en mes convictions.

on a 20 000 qu'on aurait perdus si je vous avais écoutés, mauviettes, et si j'avais payé.
20 000 !
Je vais me décharger dans un sceau et vous allez tout boire.
Je peux te voir ?
Désolé, j'ai tout de suite regretté ce que j'ai dit.
Oui, mais...
Tiens.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est la facture de Ron Laflamme pour les documents nécessaires à ta coalition.
22 000 dollars ?
C'est le tarif habituel.
Ça nous aurait coûté un peu moins, si on avait...
Payé le troll ?
C'est vrai, mais la dignité a-t-elle un prix ?
Je viens de lui en donner un.
S'il te plaît, n'en parle pas aux gars.
Je serai d'une grande discrétion.
À ce sujet, j'ai un truc à te dire.
- J'ai dû virer Ed Chambers.

Mon responsable imaginaire.
Il s'est vanté auprès d'un commercial de LaCroix de s'être tapé Sonia Sotomayor.
Ed ne travaille plus avec nous.
Ça devrait le faire.
Il n'a jamais travaillé avec nous, car il n'existe pas.
Loin des yeux, loin du cœur.
Et loin de la réalité.
Ed Chambers...
Ne fermez pas...
Putain !
Aucun d'eux n'a assez de couilles pour bosser pour des femmes VC.
Moi, je crois que l'avenir appartient aux femmes.
Celui qui dit le contraire peut sucer ma grosse bite.
Bachman, le tableau d'affichage.
Le tableau...
Putain de merde.

Un panier à 3 points, ducon !
3 points ?

Il se paie ma gueule ?
Sous-titres :

Sous-titrage :
