# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous êtes en vie
Salut, mon beau.
Tout va bien.
Tout va bien.
Viens là.
Tu es... en vie.
Glenn est pas rentré.

J'ai dit non.
Carl !
Tu te trompais, on peut protéger un quartier aussi grand.
Tu dois rester pour aider.
Tout le monde est prêt.

Si tu craignais l'assaut, tu resterais.
La Colline, c'est loin.

Il y a des Sauveurs dans les parages.
Tu sais qu'ils ont tué Denise.
Et ils ont essayé avec Maggie et Carol.
Et Daryl.
Et Rosita, et Eugene.
Je refuse que ça t'arrive.
Je les laisserai pas faire.
Il y a du nouveau ?
Son état s'aggrave.
- Bien vu, le camping-car.

Et il y a de la place.
Ils sont dans le coin.

On t'accompagne.
On forme un lot.
Comme elle dit.
Tu veux leur tomber dessus.
Tu espères qu'ils se pointeront.
Le but est d'emmener Maggie voir un médecin, pas de...
Fait chier, j'y vais.
Enid, arrête.

La route est longue.
- Tu te remets...

Mes protéines travaillent.

Alors, en route.
J'ai essayé.

Accorde-moi dans les 37 km, selon l'itinéraire.
Je sais que je peux être utile.

M'envoie pas bouler.
Je serai ton pilier, nom d'un chien.
Pourquoi tu fais cette tête ?
Tu nous rends pas responsables ?
On vous a montré comment faire, on vous a donné les règles.
Vous avez brisé les règles, vous avez été punis.
Celui qui a tiré le premier, on l'a pendu pour l'exemple.
Ça aurait pu s'arrêter là.
Mais vous avez continué à refuser de nous écouter.
Vous avez voulu vous attaquer à nous.
Vous nous avez pas laissé le choix.
Laisse-moi passer.
Prends des pistolets là-dedans.
Mais dépêche-toi, il faut y aller.
Putain !
Pitié, non...
Je vous en prie, non !
Relève-toi !
Et si tu reviens pas ?
Comment je pourrai vivre avec ça ?

Survis comme tu peux.
On est prêts à se défendre.
Les Sauveurs le savent.

Écoute, il y a pas matière à débat.
Tu vas devoir m'assommer et me ligoter encore une fois.
Rien d'autre ne m'arrêtera.
On a organisé les trois-huit à chaque tour de guet.
Elles sont toutes approvisionnées.
Si besoin, on a des chauffeurs désignés.
Évacuation, diversion et rendez-vous au lieu-dit.
En cas d'urgence,
Judith est ma priorité.
Je ne te décevrai pas.
Tu es d'accord pour me confier la défense d'Alexandria ?
Si les Sauveurs débarquent...
Je me disais, s'il est pas trop tard, est-ce qu'on négocie ?
Dis-leur de m'attendre.
J'ai un marché à leur proposer.
C'est parti.
Carol ?
J'avais dit de pas me chercher.
Et je vais commencer à t'obéir très bientôt.
Fais voir.
Vous faites quoi ?
Là, on va faire un exemple de ton cas.
Pour qui ?
Les miens ?
Ils sont tous morts, à la bibliothèque.
On y sera bientôt.
Le médecin de la Colline, il va tout arranger.
Comment tu le sais ?
Tout ce qu'on a fait, on l'a fait ensemble.
On est arrivés jusqu'ici ensemble.

Malgré les obstacles, on s'en sort parce qu'on est tous ensemble.
Voilà comment je le sais.
Tant qu'on est tous ensemble, rien ne peut nous arrêter.
Bibliothèque municipale de Viskocil
C'est un rôdeur.
Difficile à atteindre.
Je voulais l'avoir, mais j'ai été trop occupée à saigner.
Le bandage, ça aide, mais il te faut des points.
Et des antibiotiques pour empêcher l'infection.
Il fera nuit d'ici quelques heures.
Je vais faire un tour pour vérifier que c'est sûr.
À l'aube, on rentre.
Pour te soigner.
Non !
C'est quoi, ce binz ?
Quoi ?
Ennemis en vue.
On se les fait ?
Il était avec tout un tas de gens qui nous ont pas écoutés.
On peut passer un marché.
Ici.
- Maintenant.

On peut.
Donnez-nous tout votre matos.
On tuera sûrement l'un de vous, pas le choix.
Mais après, on pourra parler affaires.
On vous demande seulement d'écouter.
Ce marché ne nous convient pas.
En fait, j'allais vous demander votre matos.
Et je suis même pas obligé de tuer l'un de vous.
D'en tuer d'autres, parmi vous.
Désolé.
C'est le seul marché possible.
On négocie pas.
Mes amis et moi, on s'en va.
D'accord, camarade.
Plein de routes mènent là où vous allez.
Tu veux que ce soit ton dernier jour sur terre ?
Non.
Mais c'est un bon argument.
Penses-y.
Et si c'était ton dernier jour à toi ?
Ou pour un de tes proches ?
Si elle était là, la vérité ?
Montre-toi bien sympa avec tes compagnons de voyage, on sait jamais...
C'est vite arrivé.
Soyez gentils entre vous.
Comme tu disais...
Comme si c'était votre dernier jour.
Faites pareil.
On va prendre vos armes.
Pourquoi t'es pas resté défendre Alexandria ?
Je lui dois bien ça.
Pourquoi t'es venu ?
Je leur dois bien ça.
Par Logrun Road, c'est tout droit.
On veut une bonne visibilité.
Là, par Shelton.
Un golf entouré de collines.
Pas d'embuscade possible, on les verrait venir.
Ça rallonge le trajet d'un tiers, mais à l'abri dans les mamelons et vallons.
Tu es sérieux, hein ?
Autant qu'une thrombose.
- Vous avez trouvé ?

On y va.
Il n'y avait pas que moi.
Rick est venu aussi.
Daryl et les autres...
Ils auraient suivi.
Ils sont partis avant d'être mis au courant.
- Partis ?

Ils sont sûrement déjà rentrés.

Tu penses que je pique ma crise ?
Tu crois qu'il suffit de me dire de rentrer et c'est réglé ?
Ce groupe, tes amis...
- Ils tiennent à toi.

Et je tiens à eux.

C'est pour ça que tu dois rester.
Tu comprends vraiment pas ?
Avec tout ce qui s'est passé.
Si on tient à quelqu'un, on doit le protéger, on va tuer pour lui.
Si on ne veut plus tuer... ou si on en est incapable,
on doit s'éloigner des siens.
On ne peut pas avoir les deux.

L'important, c'est les vivants.
C'est tout ce qui compte dans cette vie.
Voilà ce que je sais.
Dans la nature, toute seule... tu vas mourir.
Ainsi soit-il.
Je peux pas accepter ça.
C'est pas à toi de décider.

Je t'abandonnerai pas.
Je t'ai dit de t'en aller.
S'il te plaît, va-t'en.
Si tu... tiens à quelqu'un,
il y a un prix à payer, Morgan, et tu le paieras.
Ça m'est arrivé et je ne peux plus.
On pourrait ?
Quoi ?
Faire ce qu'ils font.
Glenn et Maggie.
Pour savoir si tu te vois faire ça.
Un truc aussi énorme.
Vivre ça.
Toi, oui ?
Oui.
Je pourrais.
Maintenant.
Comme ça, tu le sais.
Saloperie de mes deux.
On fonce dans le tas ?
Oui.
On y met fin.
Non, pas maintenant.
Ils nous attendaient, ils sont prêts.
Avec un de nous au volant, on serait à cinq contre seize.
On fera ça à notre manière, selon nos règles.
D'accord ?
D'accord.
Recule doucement.
Carol ?
Au trot.
- Où est la jauge d'essence ?

J'ai pris des jerrycans en partant.
C'était pas les mêmes qu'au premier barrage.
Même unité, autres soldats.
Ils sont nombreux.
On continue d'avancer.

On y arrivera.
Quitte à leur faire bouffer les couilles par les trous de nez.
On peut pas forcer le passage, faut pas abîmer le camping-car.
Reste au volant, au cas où.
On va dégager la route.
Il faut du monde pour créer une chaîne humaine comme ça.
Beaucoup de monde.
Allez, on se les fait.
Papa.
C'est à Michonne.
Et ça, à Daryl.
Remontez en voiture, vite !
Démarre !
On entend quoi ?
Le châssis a pu être percé.

Ils nous tiraient dans les pieds.
Ils barrent la route sans bouger.
Ils nous poussent dans cette direction.
Barton Rd mène au nord.

Meadows nous envoie à l'est, mais on peut revenir par Mayhew.
On a de quoi faire encore un plein, mais pas plus.
Elle est brûlante de fièvre.
Recule.
Jusqu'où ?
Hue !
Lâche-moi.
Respirer devient difficile.
J'en ai plus pour longtemps.
Alors je vais pas gaspiller mon souffle.
Voici ce qui va se passer.
Tu vas rester par terre et je vais te regarder agoniser.
Lentement.
Comme mes amis là-bas, sur la route.
Et comme moi.
On verra qui gagne, salope.
Tu vois ?
Tu as une longueur d'avance.
On arrive bientôt ?
Oui.
On y est presque.
Il y a eu...
J'ai entendu des coups de feu.
Les Sauveurs.

On va...
On va t'amener à bon port.
Je sais.
Ça va aller.
Le bébé ira bien.
Ce n'est pas la fin de l'histoire.
Elle continue.
Elle va continuer.
Je crois en toi, Rick.
Qu'est-ce qui te fait sourire, salope ?
C'est quoi, ton problème ?
Je n'ai pas de problème.
Je vais mourir, alors je n'ai plus de problème.
Tu penses avoir assez souffert, maintenant ?
Non, probablement pas.
La vache...
Quoi, déjà fini ?
Tue-moi maintenant ou je crèverai pas !
À toi de décider.
C'est pas au monde de décider, c'est à toi !
Tu peux pas t'en aller.
T'auras pas ce que tu veux !
Jette ton arme.
Tu peux t'en sortir.
C'est possible.
Lâche ça.
S'il te plaît.
Tu veux bien me laisser en paix ?
C'est pas ton heure.
Tu vas surmonter tout ça.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
J'ai retrouvé ton cheval.
Et mon amie aussi.
Elle a besoin d'aide.
Alors on va vous aider.
Ces traces... ça suggère qu'ils ont des joujoux de grande envergure.
Ça suggère surtout qu'on patauge dans la merde, la gueule grande ouverte.
Laisse.
Je peux viser la chaîne.
Ça va rater.
- J'essaie !

On doit pas gâcher de balles.
Tu traites bien les tiens ?
Comme si c'était ton dernier jour.
Ou le leur, peut-être !
Vous devriez partir.
Il va faire chaud.
Dépêchez-vous d'aller là où vous allez.
Allez-y.
Montez.
C'est quoi, le plan ?
Elle a besoin d'un médecin.
Il reste deux routes.
Ils nous attendent sûrement déjà.
Ils sont devant nous.
Et probablement derrière.
Mais c'est pas nous qu'ils attendent.
C'est ce tas de ferraille.
Ils savent pas combien on est au temps T dans ledit tas de ferraille.
Et la nuit va tomber.
C'était le dernier.
Si tu vois une voiture, siphonne l'essence.
Sinon, tu roules sans t'arrêter.
Je ferai semblant de jouer leur jeu.
Toutes les phases du tour, de niveau en niveau.
Je les occuperai.

J'ai ça pour toi.
C'est une recette.
Et pas pour le gaspacho.
Initiation à la fabrication de balles.
Abraham te montrera l'endroit, le cas échéant.
Merci pour ça.
Pour tout ça.
On a de la chance de t'avoir.
Je te le fais pas dire.
Mollo sur l'accélérateur.

Pourquoi tu m'as jamais laissé conduire ?
Je t'en croyais pas capable.
J'avais tort.
Tu es un survivant.
Tu l'as toujours été.
On le savait pas, c'est tout.
Ni toi ni moi.
Merci.
Aaron, s'il te plaît.
Laisse-moi marcher.
Relax.
Encore quelques kilomètres.
Je t'ai entendu, quand on est partis.
C'est vrai, rien ne peut nous arrêter.
Parce qu'on est prêts à tout.
On l'a prouvé.
On le fera encore.
Ce qui est arrivé à Denise...
Je laisserai personne d'autre mourir comme ça.
Mon grand...
Quoi ?
Courez !
Bien.
Vous êtes là.
Bienvenue là où vous allez.
On va prendre vos armes.
Maintenant.
On peut discuter.
Fini de discuter.
C'est l'heure d'écouter.
C'est à toi, ça ?
C'est à toi.
On va la poser.

On a du boulot.
Pas touche.
On s'en charge.
D'accord.
D'accord.
Je veux te voir à genoux.
Faites sortir les autres, tout de suite.
Dwight !
Et que ça saute.
Dehors.
Vous avez du monde à voir.
Maggie ?
À genoux !
Voilà !
Toute l'équipe au complet !
Le chef peut faire son entrée.
Vous faites dans votre froc ?
Bon sang, je sens que c'est pas loin.
Ça va être la fête du slip mouillé par ici, bientôt.
Lequel d'entre vous est le chef des connards ?
C'est lui.
Ce type-là.
Salut.
Rick, c'est ça ?
Moi, c'est Negan.
J'ai pas apprécié que tu massacres mes hommes.
Et quand j'ai envoyé mes amis tuer tes amis pour avoir tué mes amis, tu as massacré encore plus de mes hommes.
C'est pas cool.
Pas cool du tout.
Tu te rends vraiment pas compte à quel point c'est pas cool.
Mais je pense que tu vas vite comprendre le message.
Tu vas regretter de m'avoir énervé, d'ici quelques minutes.
Je te le garantis.
Rick, quoi qu'on fasse, on déconne pas avec le nouvel ordre mondial.
Ce nouvel ordre mondial est très simple.
Même si tu es le dernier des cons, et c'est plausible, tu vas comprendre.
Tu es prêt ?
Je t'explique, fais bien attention.
Tu me donnes ce que t'as... ou je te bute.
Aujourd'hui, c'était l'orientation.
On s'est beaucoup investis pour que vous appreniez qui je suis et ce dont je suis capable.
Vous bossez pour moi, maintenant.
Toute votre came, vous me la donnez, c'est votre boulot.
Je sais que c'est... une grosse pilule bien dégueulasse à avaler.
Mais tu vas l'avaler, ça fait pas un pli.
Tu faisais la loi.
Tu as... construit quelque chose.
T'as cru que vous étiez en sécurité.
Je comprends.
Mais c'est plus un secret.
Vous êtes pas en sécurité.
Vous en êtes même loin.
En fait, vous êtes coincés, surtout si j'ai pas ce que je veux.
Et ce que je veux, c'est la moitié de tout.
Si ça fait trop, fabriquez, trouvez ou volez-en plus.
On s'y retrouvera tous, au final.
C'est votre nouvelle vie, maintenant.
Plus vous vous débattrez, plus ce sera dur.
Alors si l'un de nous vient frapper à votre porte... vous ouvrez.
Cette porte nous appartient.
Si vous essayez de nous arrêter, on la défoncera.
C'est compris ?
Quoi ?
Pas de réponse ?
Vous pensiez pas vraiment vous en sortir sans que personne soit puni, si ?
J'ai pas envie de vous tuer.
Que les choses soient claires.
Je veux vous faire bosser.
Ce sera pas possible si vous êtes morts, pas vrai ?
C'est pas moi qui vais jardiner !
Mais vous avez trucidé un bon paquet de mes hommes, plus que je peux l'accepter.
Et ça, je vais vous le faire payer.
Alors maintenant... je vais tabasser à mort l'un de vous.
Ça... c'est Lucille.
Elle est fabuleuse.
Tout ça...
Tout ça, c'était pour qu'on choisisse à qui parmi vous reviendrait l'honneur.
Faut que je me rase.
Tu avais un de nos flingues.
Vous avez beaucoup de nos flingues.
Merde, mon petit... détends-toi.
Chiale un peu, au moins.
Putain !
Tu as une tête à faire peur !
Je devrais abréger tes souffrances.
Pas ça !
Arrêtez !
Non.
Remets-le dans le rang.
Pas ça.
Pas ça !
Pas ça...
Bon, écoutez.
Me faites plus jamais un coup comme ça.
Je tolère pas ces conneries, aucune exception.
Cette fois, ça passe.

Je comprends.
C'est les boules, hein ?
Quand on se rend compte qu'on sait que dalle.
C'est ton gosse, c'est ça ?
C'est ton fils, j'en suis sûr.
Arrête ça !
M'oblige pas à zigouiller le serial killer en herbe.
Me facilite pas la tâche.
Faut que j'en pioche un.
Tout le monde est à table à attendre que je commande.
J'arrive pas à me décider.
J'ai une idée.
Am... stram... gram.
Pic... et... pic... et... colegram.
Bour... et bour... et ratatam.
Mais comme le roi ne le veut pas, ce ne sera pas toi.
Am... stram... gram !
Si quelqu'un bouge ou moufte, faites bouffer l'autre œil du petit à son père, et après, on commencera.
Vous pouvez souffler, fermer les yeux et même chialer.
Putain, vous allez tous chialer.
Regardez-moi ça !
Quel talent !
Putain !
Adaptation :

Sous-titrage :
