# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ici le navire des gardes-côtes américaines.
Navire Golden Girl, préparez-vous à l'abordage.
C'est la première fois que je vois les flics appelés pour une fête sur l'océan.
Je ne peux pas imaginer que cela soit pour du tapage.
Nous ne sommes pas des policiers, nous sommes des gardes-côtes.
Vous pouvez me dire ce qu'il se passe ici ?
C'est un enterrement de vie de jeune fille.
On vient de passer 10 jours à naviguer en Amérique du sud.
Je vais me marier.
Êtes-vous au courant que ce navire n'a pas bougé depuis une heure ?
Pas d'appel de détresse.
Pas de réponse à nos appels.
Désolé.

Cette partie du Golfe est connue pour être un passage de contrebande.
Un mauvais endroit pour s'amuser.
Je suis sûr que le capitaine peut tout expliquer.
Où est-il ?
Nous allons devoir fouiller le navire.
Garde-côtes.

Cette homme est malade.

Mains !

Que se passe-t-il ici ?
♪ NCIS:

Bienvenue à bord du Golden Girl.
Agent spécial Swanson.
J'ai entendu que vous avez eu une sacré matinée.
Juste une nouvelle journée au paradis, Dwayne.
Qui est le nouveau ?

Expert médico-légal.

Il va bientôt partir à Georgia pour sa formation-- en attendant on lui donne un peu d'expérience de terrain.
Tu sembles un peu vert là.
J'ai juste besoin de trouver mon pied marin.
Tu sais qu'on est à quai ?
Je le sais.
Venez.
Tu vas y arriver.

Le Golden Girl revenait d'une croisière le long des côtes d'Amérique du Sud-- un enterrement de vie de jeune fille.
Une situation de "filles déchaînées".
Pas vraiment, Christopher.
Loretta.
Tu nous as devancé ?
Je voulais pouvoir vous dire des choses.
Le jeune homme est
Daniel Tivoli.
Un serveur.

Et à en juger par la justesse de la coupure, ce n'était pas la première fois pour le tueur.
L'arme du crime est un rasoir droit.
Ce n'est pas n'importe quel rasoir.
Lame évidée de 16mm,
Nez à la française,
Manche à trois clous.

L'autre victime est le capitaine.
Jorge Valdo.
Trois impacts à la poitrine.

Rappelle-moi de ne pas t'emmerder.
Je suis content que tu ailles bien, Swanson.
Mais je me demande pourquoi tu nous as fait venir ici.
Le yacht appartient à Elegance Charters, une société appartenant à un certain Javier Garcia.
L'homme du cartel Ciudad Natal à la Nouvelle-Orléans.
Le blanchisseur de leur argent.

Garcia est l'ennemie publique numéro un.
Tu peux le relier au meurtre ?
Pas directement, mais peut-être à son mobile.
Je suppose que le serveur a découvert ce que le capitaine et son équipe ont sorti de là-dedans.
On dirait une cachette.
C'est courant pour les trafiquants de drogues.
Celui-là peut contenir des douzaines de kilos.
Mais c'est vide.
Après la mort du serveur, quelqu'un a dû prendre la cargaison et la barque du Yacht, partir avant l'arrivée de mon équipe.
Et certainement atteins la côte.
Le capitaine a deux seconds.
L'un en garde à vue, l'autre est manquant.
Connecter la drogue directement avec la société de Javier, c'est une belle victoire.
Christopher, termine-ici.
Swanson et moi allons monter sur le pont pour commencer les interrogatoires.
Interroge les invités.
Je vais parler au suspect, voir si il peut... nous éclairer sur la destination de la barque.
Dwayne Pride ?
Mon dieu.
Eliza,...

Je suis trop contente de voir un visage familier.
Personne ne veux me dire ce qu'il se passe.
C'est bon.

Eliza West.

Je n'avais pas réalisé que vous vous connaissiez.
Mr Pride est...

Es-tu un invité ici ?
C'est supposé être ma fête.
Je vais me marier.
Tu vas recevoir une invitation.
C'est...c'est génial.
J'ai besoin de te demander, connais-tu le propriétaire de ce yacht ?
Bien sûr.
Mon fiancé, Javier.
Javier Garcia est ton fiancé ?
Félicitations.
Écoute, tu... prends un siège, ok ?
Je vais faire tout ce que je peux pour vous faire tous sortir d'ici dès que possible.
Merci.
On va bien.
West comme la mission de famille ?
Son père a été tué dans un car-jacking quand elle avait 10 ans.
J'ai travaillé sur le dossier avec le Sheriff.
Tueur attrapé.

Elle est engagée avec la cible numéro un de l'investigation sur le cartel.
Ce dossier devient encore plus compliqué.
Tu veux être transférée de manière permanente à NOLA ?
C'est une blague ?
Non, monsieur.

J'aimerai la prendre.
Je me noie avec des infos inutiles sur Javier Garcia.
Je ne peux pas le relier au blanchiment d'argent du cartel.

J'ai deux douzaines d'agents qui travaillent jour et nuit pour trouver une faille dans son armure.
Le timing pourrait être meilleur, mais vous êtes à D.C.
À gérer le dossier de ma carrière-- et c'est supposé être le tien aussi.
Je ne demande pas un transfert immédiat.
Je veux voir la fin de ce dossier.
Tammy.

Pour un futur brillant.

Monsieur...
Agent spécial Pride.
Vous avez Isler et Gregorio.

Je descends juste d'un yacht possédé par Javier Garcia qui a été probablement utilisé pour trafiquer de la drogue à la Nouvelle-Orléans.
Vous pouvez le prouver ?
On a interrogé un suspect assez loquace qui a confirmé que lui et ces partenaires ont déplacé de la contrebande.
Qui sont ces partenaires ?
L'un est... un simple soldat du Cartel tué par le garde-côte.
L'autre est un homme nommé Ernesto Blanco.
"Ernesto Blanco".
C'est un lieutenant de Natal.
Un intermédiaire.

Vous avez Blanco en garde à vue ?
Non il est parti du yacht avec la barque, et la contrebande.
Mais notre suspect en garde à vue nous a donné la destination de Blanco.

Je le rejoins.
Je vais faire équipe avec lui.
Je veux Blanco et leurs drogues en garde à vue.

C'est énorme, Pride.
Javier Garcia ne s'est jamais permis d'être relié aux narcotiques.
Y a t-il un autre suspect sur ce yacht ?
Personne d'important.
C'est Ernesto Blanco.
On a des agents prêts à bouger à notre signal.
Les gardes-côtes ont bloqué également les accès maritimes.
On va avoir ce type.
Qui c'est maintenant ?

N'importe lequel doit avoir des informations vitales sur Javier.
Attends, ils ne trafiquent pas de la drogue, c'est de l'argent.
Ça ressemble au gros lot.
Probablement des millions.
Ça change tout, Lassalle.
Isler a demandé de le ramener avec la cargaison ?
Je sais, mais cet argent va être blanchi.
Ce n'est pas juste un deal de drogue.

Tu veux demander à Isler en premier ?
Est-ce que Pride demanderait à Isler en premier ?
C'est un énorme non.
Tous les agents en attente.
Ce n'est plus une arrestation, mais une opération de surveillance.
Allons suivre l'argent.
Que fais-tu exactement Gregorio ?
J'ai un visuel sur Ernesto Blanco et un associé non identifié dans un camion blanc, roulant sud-ouest sur River Road.
Je veux dire, que fais-tu exactement ?
Vous deviez arrêter les suspects et saisir la contrebande.
On suit les millions du cartel.
Certainement pour être blanchi.
Nous avons une chance de voir comment ils font leurs affaires, Isler.
Prendre Javier en flagrant délit.

Ou vous pouvez faire sauter tout le dossier.
Je termine cette petite aventure maintenant.
Amenez-les en détention.
Monsieur, écoutez...

Isler ?
Une minute ?
On vous rappelle.
Tu as dit que vous pouviez relier les trafiquants du Ciudad Natal au yacht de Javier Garcia.
J'attends de voir les suspects menottés et la drogue sur la table.
Mais ce n'est pas de la drogue.

Pride....

Javier Garcia blanchit de l'argent à la Nouvelle-Orléans.
Achète des sociétés.
Obtient un point d'appui pour le cartel.
On peut découvrir comment.
Gregorio aurait dû demander.
Elle a changé de tactique.
J'aurais fait pareil.
Et c'est ce qui m'embête.
D.C. s'attend à une victoire.
Visons plus haut.
Javier dans une tenue de prisonnier.
Les opérations du Cartel terminées.
Que fait la fiancée de Javier ici ?
Vous savez pour Eliza West ?
Son nom est sorti tout le long de la vie personnelle de Javier.
Pourquoi est-elle ici ?
Elle était sur le yacht de Javier.
Mais elle ne sait rien du tout.
Et tu allais me le dire quand ?
Cette femme vie avec notre cible, elle doit savoir quelque chose.
Cette femme est une amie proche.
Je te demande, comme une faveur, laisse-moi gérer Eliza maintenant.
On est limite, Pride.
Notre seul avantage sur Javier est qu'il ne sait pas qu'on est sur lui.
Les gardes-côtes ont son yacht, on a sa fiancée, nos agents suivent son argent.
Il n'est pas stupide.
Il va le découvrir bientôt.
Donc on doit jouer serré.
On a Javier qui arrive pour être interroger.
On va le retenir aussi longtemps que l'on peut.
Laissons à Gregorio et Lassalle le temps de suivre l'argent, voir où cela mène.
Et après on arrête Garcia.
Dwayne.
Je voudrais appeler mon fiancé.
On l'a déjà fait.

Peut-on vous poser quelques questions ?
Qu'est-ce que je peux dire ?
C'était supposé être une célébration.
Moi et mes amis qui se lâchent dans une croisière.
Pourquoi avez-vous choisi l'Amérique du Sud ?
C'était une idée de Javier.

Je faisais du bénévolat en Colombie depuis un moment
Construire des écoles.

Que viens faire le travail de Javier avec un serveur tué sur son bateau ?

Et vous pensez que cela à avoir avec Javier ?
En fait...

C'est un homme bien.
Tu vas l'apprécier.

Tu veux une tasse de thé ?
Je reviens.
Elle n'a aucune idée que Javier est le cartel.
Elle ne se serait jamais engagé avec lui si elle le savait.
Et il y a une raison pour laquelle on ne lui dit pas ?
Javier est dangereux.
Il se sert d'elle... pour une raison.
J'ai besoin de savoir pourquoi.
Le moins elle en sait, le plus en sécurité elle est.
Pour le moment, du moins.
Je l'ai.
C'est quoi cet endroit ?
C'est la première rue des quais.

Ils envoient des cargos partout dans le sud-est.
Ils changent surement de véhicules.
Patton, t'es avec nous ?
Triple P, à votre service.
Je viens de recevoir les photos.
Incluant un joli cliché de notre suspect non identifié.
Mon associé compétent est dessus.
Je passe les photos dans BRUCE pour la reconnaissance faciale.
Swanson, t'es encore avec nous ?
Le Cartel a essayé de me mordre.
Je vais mordre en retour.
Attends, Blanco et son homme vont à l'intérieur.
On va perdre le visuel.
Le dépôt possède un circuit sécurisé et fermé sur un serveur dédié.
Est-ce que l'un de ces mots veut dire que tu peux nous donner un accès sur ce qu'il s'y passe ?
Laissez-moi une minute, Je vais être vos yeux dans le ciel.
Je n'aime pas être à l'aveugle.

Patton est dessus, ok ?

Agent spécial Pride.
Mr Garcia.
Vous vous connaissez ?
L'agent spécial Pride a été l'instrument d'affaires malheureuses à l'école de mon fils il y a quelques semaines.
Comment va votre fils ?
Mieux.
Vous savez pourquoi vous êtes ici ?
Un homme a été tué sur mon yacht.
Par votre équipage.
Aucune idée de la raison ?
Le Golden Girl est votre bateau.
L'équipage sont vos employés.
Oui, c'est vrai.
Mais je ne gère pas les opérations courantes.
C'est ce que vous avez dit il y a quelques semaines quand votre société de construction était responsable de l'empoisonnement du sol de l'école.
L'équipage... de votre yacht pourrait être impliqué dans de la contrebande.
Il semble que vous n'ayez pas de chance dans vos embauches.
On m'avait prévenu que la Nouvelle-Orléans était une ville dangereuse.
Et c'est fondée.
Mais mon travail et ma fiancée sont ici.
Puis-je voir Eliza maintenant ?
Pas encore.
On vient juste de recevoir une identité pour notre suspect via BRUCE.
Emile Rojas.

Je t'envoie sa fiche.
Interpol suit ce mec depuis des années.
Il est relié à plein de meurtres en Amérique du Sud.
Fusillades, coup de couteaux, bombes.
Les victimes sont des témoins, politiciens, trafiquants de drogues.
Tous ont en commun.
Ciudad Natal.
Rojas est un sicario.

Either Blanco l'a engagé pour s'occuper d'une cible...
Ou Blanco est la cible.

Je les ai.

Que font-ils ?
Ils parlent.

Blanco a peur.
Merde !
C'est un contrat !

Allez !
Mort.
Patton, où est Rojas ?
Il prend la sortie sur riverside.
L'argent doit être encore dans le camion.
On l'a perdu.
Tout va bien ?
On ne peut mieux.
Mais j'ai peur qu'une urgence dans mes affaires vienne juste d'arriver et... requière toute mon attention.
Je vais récupérer Eliza maintenant.
On n'a pas fini de poser nos questions sur l'équipage de votre yacht.
Mais je n'ai rien d'autre à dire.
Donc à moins que vous me déteniez pour une raison quelconque je pense que je suis libre de partir.
Bien sûr.
Tu penses qu'il sait qu'il est coincé maintenant ?
Honnêtement...
Je ne sais pas.
On a un problème.

Merde.
Au début de la journée, on avait le lieutenant du cartel Blanco, des millions en argent de la drogue et un point d'entrée dans l'enquête sur Javier Garcia.
Maintenant Blanco est mort, l'argent a disparu et Javier est parti libre.
Emile Rojas est le tueur à gage du cartel.
Il a tué Blanco, pris l'argent, probablement sur les ordres de Javier après que les gardes-côtes aient saisi son yacht.
Et où est Rojas maintenant ?
Dans la nature.
Ce qui nous laisse où ?
Je vais vous le dire :

Rojas est la clé ici.
Le retrouver, le cueillir et l'argent sortira.
C'est ce qu'on va faire.

Où ce qu'on faisait, jusqu'à ce que tu ailles au sud.
Je sais que j'ai merdé.

Non, je..

Je vous ai laissé prendre l'initiative tous les deux.
Cela n'arrivera plus.
Tu vas rester en dehors Gregorio.
Quoi ?
C'est autant mon affaire que la tienne.
Plus maintenant.

Monsieur, je...

Ne commence même pas.
Gregorio est un bon agent.

Le FBI, NCIS et les gardes-côtes travaillent sur cette affaire.
Ça fait beaucoup de monde.
C'est vous le boss.
C'est supposé vouloir dire quoi ?
Juste reconnaître votre leadership.
Vous ne l'avez jamais fait encore.
On va devoir travailler ensemble ici.
Allons retrouver cet argent perdu.
La première rue des quais envoie des cargos partout dans le sud-est.
Des douzaines de camions vont et viennent toutes les heures, déplaçant des tonnes de fret.
On a croisé les manifestes avec les livraisons à destination ou provenant des sociétés de Javier Garcia.
Je présume que vous n'avez pas trouver de connexions, sinon nous serions déjà en chemin.
Non.

Ce n'est juste pas Javier.
River Run Ranch.
Le camion du dépôt s'y est dirigé cette après-midi.
Si le ranch n'est pas relié à Javier, alors à qui est t-il connecté ?
La fiancée de Javier.
Eliza West.
Je vais obtenir un mandat.
Eliza n'est pas impliquée dans le business du cartel.
Alors elle n'aura rien à cacher.
Dwayne, que se passe-t-il ?
C'est juste une recherche de routine.
Une routine pour qui ?
Connais-tu cet homme ?
C'était un ami sur le yacht de Javier.
A-t-il des problèmes ?
Il est mort.
Nous pensons que l'homme qui l'a tué est venu ici avec des preuves que l'on recherche.
Quel genre de preuves ?
Des millions de dollars en liquide.
On élève des chevaux ici et on les entraîne, on ne cache pas de l'argent.
On ne pense pas que c'est le tien.

Javier garde son argent à la banque comme n'importe qui.
Donc vous allez lui dire ou bien ?
As-tu déjà entendu parler de Ciudad Natal ?
Un cartel colombien de la drogue.
Dans les journaux.
Javier Garcia est l'un de leur chef.
C'est ridicule.
C'est la vérité, Eliza.
Javier est un investisseur.
Il possède quelques hôtels, une compagnie de construction.
C'est tout.
Je sais que c'est beaucoup à digérer.
Il est un partenaire de la fondation de ma famille pour faire revenir la communauté.
Ce n'est pas un trafiquant de drogue.
On a quelque chose ici.
À peu près 3 millions de dollars.
Lassalle et Gregorio en ont vue beaucoup plus.
C'est assez.
Je n'ai aucune idée d'où cela vient.
Du trafic de drogue, Mlle West.
C'est, de l'argent sale.
Cela ne peut pas être vrai.
Nous allons le découvrir de retour à mon bureau.
Suis-je en état d'arrestation ?
Personne ne l'est.
Du moins, pour le moment.
Mlle West, avez-vous une veste ?
Mes agents peuvent vous l'amener.
Dwayne, que se passe-t-il ?
Attends.
Isler...
Ce n'est pas à débattre.
Elle vient maintenant.
On a essayé à votre façon ce matin et cela nous a explosé au visage.
Elle est un suspect.
Eliza n'est pas stupide.
Pousse-la, elle appellera les avocats de sa famille.
Qu'est-ce que tu suggères ?
Je la connais depuis 20 ans.

Laisse-moi lui parler.
On va découvrir tout ce qu'elle sait.
Allez.
C'est un homme mauvais.
Trafiquant de drogue, tueur.
Dieu seul sait quoi encore.
Rappelle-moi de ne pas te demander d'écrire un éloge funèbre quand mon temps sera venu.
Si ce n'était pas pour moi, il serait sans doute en vie en garde à vue, certainement nous renseignant sur Javier Garcia.
Tu te sens responsable ?
Je le suis.
J'ai agi de manière impulsive, quelqu'un est mort.
Alors fait quelque chose.

C'est le genre d'amour vache que tu donnes à Pride ?
Tout le temps.
Donc, j'ai quelque chose.
J'espère que c'est intéressant.
Il y a des traces d'un résidus blanc sur le garrot utilisé pour tuer Blanco.
Je pense qu'il peut nous donner un indice d'où a été le tueur ou bien où il pourrait aller.
C'est des cloisons sèches chinoises.
Cela fait parti d'un énorme lot de fournitures pour les bâtiments qui ont été utilisées après Katrina.
Je me souviens.
Tous les bâtisseurs de la ville ont été impliqués.
Je pensais que toutes ces cloisons avaient été enlevées.
Il reste un seul projet immobilier à la Nouvelle-Orléans qui est encore debout.

Comment tu le sais ?
Mon ex-mari était le promoteur.
Quand le scandale est sorti, il a fui la ville, l'immeuble a été condamné, et personne n'a eu l'argent pour le détruire.

La Nouvelle-Orléans possède son mini Tchernobyl.
Une excellente cachette pour un fugitif.
Je vais appeler Lassale et on va vérifier.
Allez, Sebastian.
C'est l'heure d'un peu de travail sur le terrain.
Le cartel se construit une fondation.
Les sociétés légitimes leur donnent la capacité d'exercer de l'influence.
Ta famille est une des plus respectées de La Nouvelle-Orléans.
S'il t'épouse, cela lui donne accès aux politiciens, aux preneurs de décisions.
Une manière cynique de voir la vie.
Tu étais si jeune... quand ton père a été tué.
Je t'ai fait une promesse à l'époque.

Tu as promis de trouver le responsable.
Et tu l'as fait.
Et tu avais dit que tu veillerais toujours sur moi.
Exactement.
C'est pour cela que je vais te faire voir ça.
Les victimes de Ciudad Natal.
Le coût pour faire leur business.
C'est ce qu'est Javier réellement.
Il veut faire à la Nouvelle-Orléans ce qu'il a fait à Bogota.
Aide-moi, Eliza.
Aide-moi à faire tomber cet homme et protéger notre ville.
L'héritage de ton père.
Qu'est-ce que je dois faire ?
D'après Eliza, Javier est très secret sur son travail.
Il gère tous les comptes bancaires lui-même.
Il passe ses journées à gérer son business, et ses soirées avec Eliza et son fils.
Des fois il participe à quelques galas de charités en ville.
Dites-moi que ce n'est pas tout.
Il est intégré.
Il a été envoyé pour se fondre dans la masse.
Il n'enterre pas de corps dans son jardin.
Il est prudent.
Eliza était là quand Ernesto Blanco a tué un homme innocent sur le yacht de Javier.
Elle a 3 millions d'argent liquide du cartel dans son étable.
Il n'est pas si prudent.

Vous disiez que vous alliez lui parler et obtenir sa coopération.
J'ai besoin de plus.
Javier a un bureau dans sa maison.
Un ordinateur avec un serveur dédié d'où il gère tout son business.
Si il y a un dossier compromettant c'est sur ce serveur.
Peux-t-on le pirater ?

C'est Fort Knox.

Si on veut un accès, cela doit venir de l'intérieur.
Pas n'importe qui.

Elle vie avec Javier, et il lui fait confiance.
Il utilise elle, son nom et ses connexions.
S'il découvre qu'elle coopère avec nous, que va-t-il faire ?
Vous avez une meilleure solution.
Emile Rojas.
Le sicario du cartel a été envoyé pour nettoyer le bordel sur le yacht.
Il tue Ernesto Blanco et s'enfuit avec le reste de l'argent de la contrebande.
Si on le retrouve, on peut s'en servir pour faire tomber Javier.
C'est possible de faire tomber tout le cartel sans mettre Eliza en danger.
Qu'y a t-il avec cette fille ?
Je lui ai fait la promesse de la protéger, et j'ai l'intention de l'honorer.
Aucune idée d'où Rojas peut-être ?
Lassalle suit une piste.
Mais si vous ne pouvez pas le localiser rapidement, cela sera au tour d'Eliza.
J'ai vérifié le périmètre du bâtiment.

Si Rojas était là, il est parti maintenant.
Allons vérifier à l'intérieur.
Une arme, au cas où je dois me défendre moi-même.
Lampe torche...au cas où tu aies besoin de voir.
Tu sens ça ?

Comme si quelqu'un avait récemment allumé un feu.
J'ai quelque chose ici.
Je suppose qu'il est resté ici.
Qu'il s'est lavé ici aussi.
On a trouvé l'argent manquant.
Je vais prévenir Chris.
Laisse...

Tire lui dessus !
Tire lui dessus !
Tu vas bien ?
Super.
C'est fini.
Baisse ton arme, bébé.
Quelqu'un d'autre a été blessé ?
Gregorio a quelques bosses et des bleus.
Je me demande bien ce qu'elle faisait là-bas au départ.

Elle voulait finir ce dossier.
Donc, notre seul suspect est mort, le reste de l'argent du cartel est en cendres.
On a besoin d'Eliza pour accéder à l'ordinateur de Javier.
Javier a payé un assassin professionnel pour faire le nettoyage et détruire des millions d'argent de la drogue.
Certainement parce qu'il sait qu'on est sur lui.
Que pensez-vous qu'il ferait d'elle s'il découvrait qu'elle coopère ?
Et combien d'autres morts si on le laisse faire, Pride ?
Je ne veux pas la mettre en danger.
Ce n'est pas ton choix.
Depuis que mon père a été tué, ma famille et moi avons essayé d'aider les gens, de faire les choses bien.
Tu sais ce qu'on te demande ?
Vous voulez que je copie son disque dur.
Montrez-moi juste comment.
On va vous assister à chaque étape.
On doit se dépêcher.

Dwayne.
Je ne laisserai personne d'autre être blessé.
Je peux le faire.
Agent spécial Pride.
Entrez donc.
J'espère que je ne dérange pas de passer à l'improviste.
Je voudrais m'excuser.
Pour quoi ?
La façon dont on vous a traité hier.
Le FBI n'est jamais très courtois.
Ce n'est pas comme cela que je voulais gérer les choses.
Surtout depuis que vous êtes engagé avec Eliza.
Dwayne.
J'étais surpris de découvrir que vous vous connaissiez, mais la Nouvelle-Orléans est comme une petite ville.
C'est la plus grosse petite ville en Amérique.
C'est un de mes préférés c'est pour vous.
On devrait le goûter.
Parfait pour moi.
Je vais trouver des verres à whisky.
Excusez-moi.
C'est une belle maison.
De l'artisanat.
Directement de l'avenue.
Très Nouvelle-Orléans.
Cela rappelle à Eliza sa maison familiale.
Je voulais qu'elle se sente à l'aise.
J'y suis.
Que dois-je faire ?
Prends une grande respiration, et laisse démarrer ce petit bijou.
Il demande un mot de passe.
Insère la clé USB.
Mon sniffer de paquets va accéder au protocole de sécurité, et je vais te guider pour la suite.
Le bureau est allumé.
Écoute.
Il reste encore plusieurs protections.
Une mauvaise commande et un message sera envoyé directement au téléphone de Javier.
Viens-tu de dire, "une seule mauvaise commande" ?
Ne t'inquiètes pas pour ça.
Écoute-moi juste.
Je vais te dire ce qu'il faut saisir.
Ok ?

CDW CS2, barre oblique.
Maintenant appuie sur "entrée".
Sous savez, vous avez un joli yacht, aussi.
Il vous sera rendu bientôt.
C'est possible ?
Je veux dire...

Je vais tirer quelques ficelles.
J'apprécie.
Je suis désolé de vous faire attendre.
Je vais chercher Eliza.
Ça prends tu temps.

Eliza ?
Javier arrive, je n'ai plus de temps.
Eliza ?

Elle peut enlever la clé maintenant, on aura
- la plupart des fichiers.

Eliza ?
C'est bon.
Dépêche-toi de sortir d'ici.
Désolé.
Je voulais trouver ceux en cristal.
Bonne idée.
Mais seulement deux verres ?
Je ne peux pas rester.
Je suis déjà en retard pour-- une réunion du conseil pour les fiducies familiales.
Ce soir ?
Même après tout ce que tu as vécu ?
Le devoir m'appelle.
Je suis sûr que tu comprends, Dwayne.
Bien sûr.
Peut-être que je devrais venir avec toi.
Non, non.
C'est très gentil.
Ça va aller.
Allons-nous ?
Je ne sais pas pour vous, mais je prendrais bien un verre.
Tout va bien ?
On ne peut mieux.
Sebastian ?
Tu vas bien ?
Mon pouls est normal, je respire régulièrement.
Il n'y a rien qui ne va pas avec moi.
Pourquoi tu ressembles à quelqu'un qui vient de mourir ?
Parce que Tammy a failli mourir.
C'est ma faute.
C'est de la faute d'Emile Rojas.
Ok ?

Tammy est retourné au FBI.
Mais elle était dans le pétrin.
Et je n'ai pas pu l'aider, j'étais paralysé, j'avais peur de rater mon tir.
C'est pour ça que tu ne l'as pas pris.
Je ne suis pas prêt pour être un agent de terrain.
Bien sûr.
C'est pour ça que la formation est faite.
N'abandonne pas.
Mais continue de faire ce que tu fais de mieux, parce que maintenant, on a besoin de toi.
Je vais analyser toutes les preuves qu'on a trouvé dans la planque de Rojas, pour essayer de trouver un lien avec Garcia.
Salut.
À plus l'ami.
Tu vas bien ?
Je suis surpris qu'Isler t'ait laissé revenir après avoir désobéi à ses ordres.
Récupérer les fichiers de Javier l'a mis dans une humeur de pardon.
Où est-il maintenant ?
Avec les juricomptables, à faire le tri dans les fichiers.
On va viser Javier ce soir, avant qu'il ne réalise qu'on a eu accès à son ordinateur.
Faire tomber toute l'opération.
Tu devrais venir.
Je laisse ça aux pros.
Ce que tu as fait ce soir  a aidé beaucoup de personnes.
Merci.
Tu m'as empêché de faire une énorme erreur.
Sauvé le nom de ma famille.
Tu as pris soin de moi, comme toujours.
Cela va être dur pendant un moment.
Le FBI va t'emmener dans une maison sécurisée le temps que Javier et son organisation ne soient démantelés.
Je viendrai te voir dès que possible.
Merci.
Je présume que c'est mon tour.
Merci, messieurs.
Tout va bien se passer.
Pride.
On a un problème.
Quelque chose ne va pas avec les fichiers de Javier ?
Ils sont bien rangés.
Des centaines de pages sur le business de Javier.
Une douzaine de sociétés, 50 millions de dollars d'actifs, assez pour enterrer la personne qui est en charge.
Alors qu'est-ce qui ne va pas ?
Rien n'est relié à Javier.
Quoi ?
Chaque société, chaque compte a le nom d'Eliza dessus.
Ou un de ses parents.
Comment c'est possible ?
Les écuries.
Javier a fait d'Eliza la seule propriétaire.
Et chacune de ses sociétés y mène directement, ou à une autre société de la famille West.
La configuration parfaite pour se couvrir.
On peut faire tomber tout le business, mais on ne peut pas le relier à quelque chose de mal.
Javier est libre.
Sebastian, je ne peux pas parler maintenant.
Alors je vais le faire.
J'ai analysé les preuves qu'on a collecté dans la cachette de Rojas pour de l'ADN et des empreintes-- c'est rempli d'agents biologiques.
Rojas est mort.
On sait déjà qu'il était un tueur à gage pour le cartel,
Mais il n'était pas le seul.
J'ai trouvé l'ADN d'un second sicario partout dans la cachette.
Marcos Velasco.
Selon les SMS effacés que j'ai trouvé dans le téléphone de Rojas sa cible est Eliza West.
Pride, tu es là ?
Dwayne ?
Demande-leur de faire demi-tour maintenant !
Tu n'es pas en sécurité !

Eliza !
Eliza... ça... ça-- ça va aller.
Eliza West est morte.
Ainsi que trois agents.
Notre dossier entier contre Javier Garcia s'est effondré.
Gregorio ?
Tu m'entends ?
Monsieur, on peut encore démanteler tout son opération de blanchiment.
Pas "on", Gregorio.
Si D.C. n'a pas la tête de Javier sur un pique, ils vont vouloir l'une des nôtres.
J'ai fait ce que je pensais le mieux.
Et je m'en tiens aux demandes que j'ai fait.
Alors vous êtes seule.
Tu es devenue incontrôlable.
Désobéi à mes ordres.

C'est inacceptable.
Votre carrière... est fine.
C'est un peu tôt dans la journée, King.
J'étais avec la famille West la nuit dernière a essayé d'expliquer ce qui est arrivé à Eliza.
Ce n'est pas de ta faute.
Si, Christopher.
Je lui avait promis de la protéger.
J'ai échoué.

Il n'y a rien à faire des fois.
Il y a quelque chose que je peux faire.
Je peux faire payer Javier.
Il a utilisé Eliza pour se couvrir et l'a fait tuer quand on était trop prêt.
Il ne s'en tirera pas comme ça.
Comment ?
On n'a aucune preuve.
Et il sait qu'on est après lui.
Je ne sais pas comment.
Ou quand.
Mais je vais l'amener devant la justice.
Je vais le faire pour Eliza.