# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je suis Uhtred, fils d'Uhtred.
Dame Aethelflaed exauça le vœu de son père en épousant Aethelred, seigneur de Mercie.
Le rêve d'Alfred d'unifier l'Angleterre se rapprocha.
L'amour devrait être doux et tendre.
Un mariage heureux se fit jour quand Beocca épousa ma sœur Thyra.
Tu es le bâtard du roi Alfred ?
Après avoir échoué à me faire rallier à eux, les frères Erik et Sigefrid prirent Lundene.
Vous me servez, mais vous allez et venez au Danelagh.
Comment vous croire ?
Alfred mit Aethelred à la tête de son armée.
Nous fûmes envoyés reprendre la cité.
Nous ne vîmes personne.
On peut lever la plus grande armée que ces côtes aient jamais vue.
Seigneur !
La fumée va se repérer à au moins une lieue.
Thyra.
La mort approche !
La forêt !
C'est un piège, je le sais.
J'en crains les conséquences.
Le destin est souverain.
LE DERNIER ROYAUME
Non...
Par pitié, Seigneur, faites que ce ne soit pas vrai.
Thyra !
Thyra !
Pitié, pitié...
Dame Aethelflaed !
Thyra !
Thyra, de grâce !
Thyra ?
Dame Aethelflaed !
C'est impossible.
Thyra !
Je Vous en supplie...
Beocca !
Beocca !
Mon Dieu, Thyra !
Beocca !
Thyra !
Beocca !
Thyra !
Beocca !
Thyra.
Thyra, où est Aethelflaed ?
Je ne sais pas.
L'ont-ils prise ?
Nous avons couru...
Elle a disparu.
Nous allons poursuivre les recherches.
Ils l'ont enlevée, c'est sûr.
Pourquoi déserter la ville et piller le camp, sinon ?
Fouillez le camp et les environs !
Nous cherchons dame Aethelflaed !
Un navire ?
Une cage ?
J'hésite encore.
On a abandonné Lundene pour vous.
Elle va nous mener à la gloire.
Que direz-vous à Alfred ?
La vérité, quoi d'autre ?
Il demandera ce qu'elle faisait avec vous.
Que vous êtes si épris d'elle que vous n'avez pu refuser.
Et passer pour faible ?
Vous avez le choix.
Passer pour un amant transi, ou un sombre imbécile.
Uhtred !
Où vas-tu ?
À Coccham, où Alfred m'a assigné.
Où j'ai laissé ma femme.
Le roi pourrait avoir besoin de toi.
Le roi, dans sa grande sagesse, l'a banni, père Beocca.
Demandez également ceci :
comment les Danois ont-ils eu vent de sa présence ?
Et de son positionnement.
Si tu crois qu'elle est en vie, tu ne l'abandonneras pas.
C'est un fait.
Alors pourquoi retourne-t-on à Coccham et pas à Winchester ?
Il n'y a rien à faire à Winchester.
Je ne vais pas jouer les courtisans.
J'irai quand j'aurai du concret.
Pas avant.
Sihtric.
Quoi ?
Pars pour Beamfleot avec Rypere.
C'est là que mouille la flotte des Frères.
Ils y seront.
Nous devons espionner ?
Découvre si Aethelflaed est en vie et bien traitée.
Renvoie Rypere au rapport à Coccham.
Tu resteras là-bas comme espion.
Explore la ville dans ses moindres recoins.
Pas un brin d'herbe ne doit t'échapper.
Bien, monseigneur.
ROYAUME D'EST-ANGLIE
Vous voyez ça ?
Des guerriers, chaque jour plus nombreux.
La nouvelle de votre rapt en attirera d'autres, impatients de croiser le fer.
Merci bien, madame.
L'enceinte grouille d'hommes.
Ils veulent me faire peur.
Que oui !
Que vous avais-je dit ?
J'avais promis d'inviter la fille d'Alfred.
La voilà !
Je jure devant les dieux que ce trophée ne sera pas vendu au rabais.
Je promets richesse et gloire à tous les hommes ici présents.
Nous n'avons pas mieux.
Voici mes hommes.
Toute autre que vous aura été tuée ou possédée.
Possédée, surtout.
Il y a un seau dans le coin.
Un seau royal.
Sans écharde.
Royaume du Wessex
Aethelred.
Je m'attendais à un messager.
Pas avant des jours.
Ma nouvelle importe trop pour être confiée à autrui.
Lundene a été reprise.
Que Dieu soit loué !
Ses murs n'abritent plus une seule âme danoise.
Cependant, cette éclatante victoire nous a lourdement coûté.
C'est la loi de la guerre.
Cela concerne Aethelflaed, sire.
Comment cela ?
Nous craignons qu'elle n'ait été capturée.
Nous prions que ce ne soit pas pire.
Elle subira des horreurs !
Elle était là ?
Vous avez emmené ma fille au combat !
Vous êtes son époux !
Lui dire non m'est difficile.
Vous en avez la preuve ?
Non.
Nous ignorons qui les a informés de sa présence.
Uhtred est rentré à Coccham.
Comme vous l'en aviez enjoint.
J'ai entendu votre récit et vos... justifications.
À présent, il me faut des faits.
Je chargerai mes hommes de répandre la nouvelle...
Vous êtes aussi inutile que vous êtes arrogant.
J'ai suivi les ordres du roi.
Vous avez mis en péril le royaume tout entier.
Tous les royaumes !
Vous êtes un crapaud.
Un idiot, un imbécile aux ambitions démesurées.
Alfred le voit aussi bien que moi.
Allez donc plutôt vous resservir en vin.
Père Beocca, Steapa, venez avec moi.
Vous me conterez tout dans les moindres détails.
Au travail !
Oui, monseigneur.
"Lundene a été reprise.
Ses murs n'abritent plus une seule âme danoise."
Vous aviez si bien commencé.
Je rappellerai au roi votre petit séjour au Danelagh.
Je lui rappellerai que votre ami Uhtred s'est vu désigné "roi de Mercie".
Et je lui rappellerai combien vous aimez son trône.
Faites donc.
À mon tour, je vous rappellerai ceci :
le seul homme capable de démêler ce merdier est celui que vous êtes si prompts à blâmer.
Uhtred, roi de Mercie.
À quoi songes-tu ?
Je pense à Aethelflaed.
Si elle est en vie, elle s'en remettra à toi.
C'est la fille d'Alfred.
C'est à toi qu'elle s'en remettra,
Uhtred de Bebbanburg.
Ce n'est pas ton devoir de la sauver, mais tu le feras malgré tout.
En envoyant Sihtric, tu as déjà commencé.
J'ai une prise !
Vous m'avez dit de venir vous trouver.
Tous les sujets du royaume ont reçu ordre de prier.
Pour sa vie et sa sécurité.
Alors elle est en sécurité et sera libérée sous peu, pour sûr.
Allez, dis bonsoir.
Vous ne croyez pas, monseigneur ?
Oh si.
Je crois aux vrais dieux.
Et au destin.
Mon oncle m'a souvent dit que votre mari était un gentilhomme.
Oui, monseigneur.
Et pourtant ce gentilhomme t'accepte à son service pour une seule raison.
Embarrasser Alfred.
C'est la vérité.
Vous m'acceptez pour cette raison, soit.
Je vous en donnerai d'autres.
La foi a guidé tes pas, Osferth.
S'ils se contentent de prier à Winchester, ce ne sera pas suffisant.
Tu comptes y aller,
De Beamfleot.
On me dit que vous refusez de manger.
C'est exact.
J'aimerais me baigner, respirer de l'air frais.
Madame,
j'arrangerai pour vous une toilette loin des regards.
En échange, il faut consentir à vous nourrir.
Très bien.
C'est entendu.
Merci.
Je sens qu'elle est en vie, au fond de mon cœur.
Mais que lui feront-ils ?
Elle a hérité de votre courage.
Grâce à lui, elle surmontera cette épreuve.
Majesté, bien que je le préfère d'ordinaire à des lieues d'ici, à Coccham,
ne serait-il pas temps de rappeler Uhtred à Winchester ?
J'accepte son impiété...
Dans la prière.
Bien sûr.
Je vous laisse à vos lettres.
Maintenant.
Vous êtes notre trésor.
Même crasseuse.
Elle est fille de roi.
Retournez-vous.
Tu avais raison.
Et elle vaut dix fois son poids en or et en argent.
On devrait l'engraisser.
Comment s'appelle ce jeu ?
"Les pierres."
Et comment t'appelles ça ?
C'est Rypere.
Il rapporte des nouvelles de Beamfleot.
Je vais prévenir Uhtred.
Uhtred !
Uhtred !
Sire, les Danois pillent la Mercie pour nourrir leur armée.
Quand viendra le tour du Wessex ?
Ne serait-il pas temps de lever les fyrds ?
Tu n'as pas de terre, les fyrds ne te concernent pas.
Je m'adresse aux seigneurs terriens.
En cas d'attaque, il nous faut des réserves.
Pas un grain ne doit tomber entre leurs mains.
Le Wessex est fortifié.
La récolte terminée, les hommes des fyrds seront mis à disposition et mobilisés si besoin.
Il faut arrêter ces païens !
Les païens retiennent une otage, seigneur Selwine.
Désirez-vous la condamner ?
Je ne souhaite pas être alarmiste, mais si votre fille était en vie, ses ravisseurs l'auraient déjà fait savoir.
Ils mésestiment notre foi.
Père Pyrlig.
Il demande à être reçu.
Est-il fiable ?
Sire, a-t-on l'assurance de la loyauté d'Uhtred ?
Uhtred est loyal à la couronne du Wessex.
Je suis d'avis
Faites-le entrer !
Majesté...
Uhtred peut se joindre au Witan.
Bien, monseigneur.
Sire.
Dame Aelswith.
Par les espions que j'ai envoyés à Beamfleot.
Qu'Il soit loué !
Ils ont fait connaître leur prise.
Ils se sont vantés du rapt d'une femme.
Non, de l'armée que paiera sa rançon.
Je le craignais.
Que personne ne s'y trompe, le montant de la rançon sera considérable.
À la hauteur des conséquences.
Vous comptez négocier, sire ?
Je compte récupérer ma fille.
Quel qu'en soit le prix ?
Le Wessex paiera son tribut en argent et en sang !
Je vous déconseille d'assister aux négociations.
La présence d'un roi ne fera qu'accroître leur prix.
Qui alors, sinon le roi ?
Silence !
Aethelred.
Oui ?
Ce sera vous.
La charge de votre fille doit être partagée par nos deux royaumes.
Je suggère que le seigneur Uhtred représente le Wessex.
J'approuve.
Pardonnez-moi, mais je crois que vous n'avez pas d'autre choix.
Sire ?
Vous seconderez Aethelred.
Je ferai mon possible.
Madame.
Uhtred !
Uhtred, pardonne-moi.
J'ai demandé au roi de me dispenser de ce voyage à Beamfleot.
Pour mes péchés, Dieu m'a toujours placé à tes côtés.
Je me sens... honteux.
Dieu te bénisse.
Je te dois énormément, Uhtred.
Mais m'encourager à approcher Thyra,
Possible.
Toujours.
On ira se défouler de l'autre côté du fleuve.
C'est le Wessex.
Si je vois Alfred, je lui dirai que mon frère trousse sa fille.
Monte-la donc.
Ce n'est pas une petite queue qui va la tuer.
Haesten !
Tu n'as rien vu.
Que voulez-vous ?
Ce que je veux ?
Te rappeler que tu es une femme.
Et une otage.
J'aime la pâleur de ta peau.
Erik sait-il que vous êtes ici ?
C'est lui qui m'envoie.
Enlève tes habits, ou je te les arrache.
Dagfinn, retiens-la !
Lève-toi.
Debout !
C'est une otage.
Relève-toi, je te dis !
C'est une otage !
Elle est précieuse !
Elle a de la valeur.
Lâche-la.
Laisse-nous.
Tout le monde dehors.
Toutes mes excuses.
Mes excuses.
Ce n'est pas la première fois qu'on me rudoie.
Qui était-ce ?
Pas ici.
Avant.
À présent, je sais quoi faire si cela se reproduit.
J'utiliserai mon pot de chambre.
Et un poignard.
Vous devriez, oui.
Vous êtes précieuse, madame.
Dormez bien.
Sereinement.
Odda,
il est tard.
J'allais m'asseoir et me recueillir.
Pardonnez d'avance ce que je m'apprête à dire.
Vous avez mentionné deux façons de payer la rançon d'Aethelflaed :
l'argent et le sang.
En effet.
Il existe une troisième voie.
Si la rançon était trop élevée et les pertes humaines trop importantes, pour que le Wessex émerge auréolé d'honneur et d'une histoire glorieuse,
ne devrait-on pas encourager votre fille à prendre sa vie ?
Pour le bien du royaume.
D'aucuns y verraient une figure du martyre.
Je désire m'asseoir à présent.
Monseigneur, regardez autour de vous.
Voyez les sacrifices qui ont été faits.
Des milliers d'hommes, de femmes et d'enfants ont donné leur vie
Ils ne l'ont pas prise.
C'est ce que je dis, sire.
Ils seront amplement récompensés au Paradis.
Vous êtes roi avant d'être père.
Je connais mon rang.
À présent, laissez-moi.
Sire.
J'ai pensé que vous aimeriez prendre l'air.
Merci.
Je suis né une nuit de pleine lune.
Mon père voulait m'appeler Mani, en hommage au dieu de la lune.
Mais chaque nuit, le loup Hati traque Mani à travers le ciel.
Ma mère ne voulait pas que des loups me traquent.
J'ai vu la lune, ce ciel dégagé, et j'ai voulu les partager.
Merci d'avoir pensé à moi.
C'était soit vous, soit mon frère.
Un choix ardu, je l'avoue.
Jamais je n'ai vu pareil visage.
Désormais, je le vois même quand je ferme les yeux.
Il n'est pas aveugle.
Il n'est pas tendre, c'est ça ?
C'est lui qui vous rudoie.
Ce n'est pas l'homme que je choisirais.
Hé, là !
Aethelwold.
Vous êtes ivre.
À votre âge, ce n'est pas conseillé.
Pensez-vous qu'il faille payer la rançon ?
Vous avez une opinion ?
Je ne suis pas prêt à la partager.
Y a-t-il la moindre once de votre père en vous ?
Que vous en doutiez me déçoit.
Même les morts le savent.
Chaque jour qui passe me rapproche de lui.
C'était un grand homme.
Et mon grand ami.
S'il est vrai que vous êtes son fils,
C'est de votre lit dont vous avez besoin.
Et d'un oreiller.
Tu devrais faire remplacer ta lame par une cuillère.
Une armée au printemps.
Et une couronne d'ici l'été.
Eux aussi voudront savoir à quoi s'en tenir.
C'est une bonne monture ?
Elle fait passer le temps.
Et si tu l'engrosses ?
Alfred en aura pour son argent.
Du sang viking pour revigorer sa lignée !
Que se passera-t-il à notre arrivée ?
Un sacrifice païen.
On découpe à la hache le benjamin du convoi.
Ils essaieront de nous humilier.
De quelle façon ?
Par des insultes, des défis...
Haesten.
Pour Alfred, oui.
On m'a chargé de vous mener à la forteresse, toi et deux autres.
J'emmène la moitié de mes hommes, pas moins.
D'accord.
Comment se porte dame Aethelflaed ?
Je ne négocierai pas avant de l'avoir vue.
Elle se porte bien.
Le seigneur Erik veille à la... satisfaire.
Vous le demandez ?
Nous voulons libérer Aethelflaed.
Et si la tendance est à la guerre, que se passe-t-il ?
C'est une simple question.
Je serai privé de ma femme.
Ce sera le motif de la guerre.
La guerre adviendra quoi qu'il arrive, n'en doutez pas.
L'unique différence sera la taille de l'armée que nous affronterons.
Nous serons prêts.
Mais que veut-on, nous ?
Alfred veut sauver sa fille, c'est évident.
Mais est-ce l'idéal pour la Mercie ?
Est-ce l'idéal pour Aethelred, seigneur de Mercie, de Lundene et davantage, sans doute.
Agenouillez-vous.
Certainement pas.
Nous venons en paix et en égaux.
Le roi du Wessex vous salue.
Il espère que sa fille vous a été agréable.
Agréable, hein ?
Ce n'est pas sa préférée.
Ou il ne l'aurait jamais mariée au fion de porc que voilà.
Avant que l'on ne négocie, le fion de porc désire s'assurer que son épouse va bien.
Et si ce n'est pas le cas ?
Tu m'affronterais ?
Tu affronterais mon frère ?
Ça m'amuserait beaucoup.
Toi seul t'agenouilleras.
Non.
À genoux !
Je suis venu négocier.
J'exige d'être respecté.
Si mon prix vous indiffère, je m'en irai avec joie.
Aethelflaed.
Comme vous le voyez, elle se porte bien.
Ils vous traitent bien ?
Oui.
Ils ne vous ont pas... touchée ?
Non.
Je dois à présent négocier le prix de votre libération.
Il s'agit d'un jeu de dupes.
Que mes propos ne vous affolent pas.
Je vous promets qu'ils paieront cher ce qu'ils nous ont fait subir.
Merci, monseigneur.
Tu parles d'elle avec désinvolture.
Elle m'est chère, mais sa valeur a une limite.
Quel est ton prix ?
100 livres d'argent.
Je ne puis offrir davantage.
Weland ?
Weland !
Weland !
Le voici.
L'homme que tu vois, là, frappe-le.
C'est une fille, pas un fils.
Mal-aimée, exilée en Mercie, offerte en pâture à son porc de mari, que vous avez gracieusement envoyé au tapis.
Comme le mari, Alfred a peu à offrir.
En plus des 100 livres d'argent qu'offre son époux,
Alfred ajoutera 200 livres d'argent.
Une princesse franque a été rachetée pour bien moins.
Non.
Non, non, non.
Alfred n'est pas un roi franc
Tu fais autant de vents que le fion de porc.
Et ça schlingue !
Vous m'insultez !
Si Alfred propose une somme si ridicule, je propose, moi, de la convier parmi nous pour que chacun passe entre ses cuisses.
Je demanderai qu'on l'attache à un chariot.
Et je te garantis qu'elle verra du pays.
C'est ce que tu veux ?
Attention, le Saxon.
Ne m'insulte pas.
J'ai une certaine latitude pour augmenter la somme.
Quelle surprise !
Alors,
Un prix acceptable, pas impossible.
Allez.
10 000 livres d'argent et 1 000 livres d'or.
Livrées par Alfred en personne.
Bien sûr !
Et il arrivera coiffé d'un étalon, avec une pomme en bouche.
En vérité, tu brasses plus de vents que le fion de porc et moi réunis.
Aethelred, seigneur de Mercie.
Si tu peux encore mâcher, entre donc.
Déjà ?
Uhtred et le père Pyrlig sont allés voir votre dame.
Je les rejoins.
Non.
Tu vas attendre ici.
Et t'asseoir avec moi.
Buvez.
Elle prie.
26 navires.
La prochaine lune en verra davantage.
La lune suivante plus encore.
Alfred va financer sa propre destruction.
Ne sous-estime pas Alfred de Wessex.
Jamais.
Mais il paiera le prix convenu.
Oui.
Pour une fille mal-aimée ?
Quel but servait-il ?
C'était une erreur.
Oui.
Ta fureur a trahi ton cœur.
Tu viens de conclure un marché.
On a un accord.
Avec mon frère.
Votre père vous embrasse.
Le pauvre dort sans doute devant l'autel.
Vous avez parlé à Erik ?
Oui.
Que vous a-t-il dit ?
C'est un Danois et un païen.
Tout comme vous.
Jamais vous ne pourrez vivre ensemble.
C'est un vœu pieux.
C'est impossible, madame.
Il le faut.
Et votre époux ?
Je refuse de parler de lui.
Je ne l'aime pas et ne l'aimerai jamais.
Il s'y opposera.
Et votre père s'y opposera.
Mais je mourrai heureuse.
Je veux faire ma vie avec Erik.
Cela vaut mieux pour moi et pour le Wessex.
Vous êtes le seul à qui je puisse le dire.
Le seul à qui je puisse le demander...
Aidez-nous à fuir.
J'ai prêté serment à votre père.
Si l'entreprise réussit, il me fera tuer.
Vous me demandez de signer votre arrêt de mort.
Je vous demande de me permettre de vivre.
Catégoriquement.
Je quitterai cet endroit avec Erik.
Ou j'y mourrai.
Je vous demande de me sauver.
De sauver les royaumes du Wessex et de Mercie.
Aidez-moi.
Je vous en supplie !