# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Où vas-tu ?
Attends.
Elle le fait !
Yesha, tu marches, bébé.
Elle marche !

Regarde papa.
Je t'ai eu.
Premier jour d'école, prête à conquérir l'univers.
Oui, en effet, regardez mon bébé.
Ma petite fille, Yesha Dargis.
Oui !

Oui, bébé.
C'est bien.
"Après avoir réussi l'examen d'entrée de la fac de médecine,
"je ferai quatre ans d'études, et je compte entrer en fac de médecine à Stanford."
Personne ne m'aimera, papa.
Pas avec ces stupides bagues.
Viens là.
Tout le monde... t'aimera, chérie, car tu es la plus belle fille du monde.
Attends, bébé.

Regarde-toi !

- Époustouflante.

Tu es beau, aussi, jeune homme.
- Papa, on peut y aller ?

Une photo, s'il vous plait.

Très bien.
Quoi, pas de câlin ?
- Je t'aime.

Tu voulais un fils, papa, pas une fille ?
Non.

Je ne sais pas.

C'est quoi ?
À côté.

Il doit vendre de la drogue.
Yesha, baisse-toi !
Baisse-toi, Yesha !
Gina, appelle le 911 !
- Yesha, non.

- C'est bon.

Papa...
C'est bon, bébé.
Papa...
Je compatis avec M. Dargis.
Chacun dans ce tribunal compatit avec un père qui a perdu sa fille, mais l'affiche qu'il a mise est destinée à nuire délibérément aux affaires de ma cliente.
Non, mon client souhaite simplement s'assurer que les responsables de la mort de sa fille soient traduits au tribunal de l'opinion,
- puisque...

la loi de la protection du commerce des armes les empêche d'être tenus pour responsable
- au tribunal.

- y a-t-il un nom qui manque ?

Les Armes Gloria est le magasin qui vend le semi-automatique utilisé pour tuer la fille de mon client.
Mes condoléances, monsieur.
L'affiche est protégée par le 1er Amendement.
Non, c'est diffamatoire.

Pouvez-vous démontrer les dommages ?
Je possède Les Armes Gloria depuis 11 ans.
Je l'ai repris à la mort de mon père.
Votre magasin a-t-il tué Yesha Dargis ?
Non.
Désolée, monsieur.

Je sais ce qu'on ressent à la perte d'un être cher.
- Mais non.

- d'armes illégales ?

Cette affiche a-t-elle eu un impact sur votre affaire ?
Oui, il y a des manifestants chaque jour devant ma porte, qui font tout pour me couler.
Savez-vous que ces 5 dernières années, plus de 3000 armes utilisées dans des crimes proviennent de chez vous ?
J'ai entendu ce chiffre.
Mais ce n'est pas le magasin.
C'est le quartier où je suis.
Déménagerais-je dans un meilleur quartier ?
- Oui, mais impossible de payer le loyer.

- sur les acheteurs ?

Basé sur des faits non prouvés.
Oui, retenue.

On sait que vous êtes pour la lutte contre les armes.
Non, je suis impartial.
- On sait que vous...

- d'influencer votre impartialité.

J'insiste sur votre impartialité.
Allons. "On sait que vous êtes pour la lutte contre les armes" ?
Où est le mensonge ici ?
Non, merci.

Mais merci.

La vérité est une véritable défense contre la diffamation.
Vous insinuez que la déclaration sur l'affiche est la vérité ?
Si je peux avoir un instant.
Je vous en prie.
On avait décidé de plaider l'opinion.
- On a plus de flexibilité.

Abernathy veut pencher pour nous.
Alors, demande une suspension.
Il nous faut Jason dessus.
- C'est Diane.

Bonjour, Diane.

D'accord, quand ?
Je croyais qu'on avait opté pour l'opinion.
Entendu.

Grandis.
Va.
Quoi de neuf ?
D'accord, j'irai aux Armes Gloria.

- Je l'ignore...

- pour faute.

- De ce que je sais.

- creuser l'angle des acheteurs.

Qui d'autre témoigne ?
Lloyd Garber.
Le donateur de Peter ?

Que peut-il dire ?
- C'est que je vais essayer de savoir.

- Oui.

Le procureur va vous forcer à invoquer le privilège.
Sérieux ?
On essaie de négocier un défaut de comparution, mais il refusera, donc...
Attendez.
Dites-lui ce que vous voulez.
Pouvez-vous...
Voilà.
- Comment allez-vous ?

Oui.

Il ressemblera à une brute qui insiste que vous invoquiez le privilège conjugal.

Ne montrez aucune impatience.

C'est... bon.

Je peux l'entendre juste une fois ?
Sur les conseils d'un avocat, j'invoque le privilège conjugal, ne...

-...répondre à aucune question.

Ça sonne bien.
- Comme si vous étiez une autre.

Mon double appel.

Allez.
Grace.

C'est peut-être une admission différée.
L'université.
As-tu vérifié le site web ?
Non, c'est ça le hic.

Maman, le service des inscriptions pense que j'ai plagié ma dissertation.
Quoi ?
Vous êtes le premier soutien financier de Peter Florrick.
Vous avez donné plus d'un million
- à sa campagne.

J'en suis sûr.

Je tiens à préciser.

Bien sûr, M. Garber.

Les choses ont changé quand votre fils a été accusé de meurtre, non ?
Richie affrontait une accusation de meurtre.
J'ai dit à Peter que je ne voulais pas mon fils en prison.
Et qu'a-t-il répondu ?
"Inutile de vous inquiéter."
On était assis à son bureau, il m'a regardé dans les yeux.
Il a dit, "Lloyd, vous savez combien je compte sur votre soutien.
Inutile de vous inquiéter."
Et vous avez compris...
Que Peter protégerait Richard.
- Il l'a fait.

Pardon, quoi ?
J'ai dit, "Sérieusement ?"
Ça semble juste pratique,
Florrick admettant exactement ce qu'il vous faut.
M. Garber est
- sous serment.

Voyons s'il se souvient d'autre chose aussi bien.
Qu'avez-vous déjeuné
- mardi dernier ?

- Vous n'avez pas

à répondre, M. Garber.
Vous disiez qu'on pouvait tout demander.
Oui, de pertinent, monsieur.
Pourquoi est-ce non pertinent ?

- Maintenant, j'ai une question.

- C'est une question légitime.

M. Meade.
Faisons une pause.
On se réunit dans 1 h.
Oh, mon Dieu.
Genuine Thought est une base de données d'un million d'essais.
Ça aide les écoles à identifier les éventuels plagiats.
M. Ecklund, avez-vous lu l'essai de Grace ?
Oui.
Alors vous savez que c'est intensément personnel.
Pensez-vous vraiment que d'autres essais dans cette base contiennent la même histoire familiale ?
Beaucoup d'étudiants écrivent sur les défis qu'ils ont surmonté.

Je n'ai pas plagié.
M. Ecklung, pouvez-vous nous dire ce que Grace est accusée
- d'avoir plagié ?

- On ne donne pas cette information.

- Les admissions de l'université.

Je n'irai pas à l'université.
Si, tu iras.
Comment ?
Un logiciel.
Ça fait des erreurs.
C'était une dispute à côté.
Sur la drogue.
Ils se sont tirés dessus, et... une balle a touché ma fille.
Qu'est-il arrivé à celui qui a tué votre fille ?
Il est en prison.

Pourquoi vous blâmez Les Armes Gloria ?
L'arme qui a tué ma fille, provient de son magasin...

"Anonyme", c'est-à-dire ?
Quelqu'un achète une arme et la revend à un autre qui n'aurait pas pu l'acheter.

C'est illégal et ils le font sans cesse.
Les flics ne les arrêtent pas, les fédéraux non plus...
- Je veux les arrêter.

Merci, Harry.
Toutes mes condoléances, M. Dargis.
Comment s'appelait l'homme qui a tiré sur votre fille ?
Antoine Devlin.
Pas d'autres questions.
M. le juge, l'affiche dit :
"Gloria a tué ma fille."
Et pourtant M. Dargis vient d'admettre que c'est faux.
En fait, celui à qui Gloria a vendu l'arme
- ne l'a pas tuée.

- rompu.

La justice a déterminé qui a tué Yesha Dargis.
Il est en prison.
M. le juge, l'énoncé de l'affiche est défendable dans un procès pour diffamation comme l'opinion.
Ce ne sont pas deux défenses différentes, mais contradictoires.
Je crains d'être d'accord avec vous.
Bien que M. Dargis a toute ma sympathie, il n'a pas mis une affiche disant :
"Les pratiques scandaleuses de Gloria"
ont conduit à la mort de sa fille.
L'affiche, telle quelle, est diffamatoire et doit être retirée.
Il y a la question des dommages.
Puis-je souligner la perversité d'une victime de fusillade forcée à payer
- tandis que le vendeur s'enrichit ?

Préparez vos arguments pour le montant du préjudice.
C'était une erreur.
On aurait dû plaider l'opinion.
Le résultat aurait été le même.
SALLE DU GRAND JURY PAR LÀ.
- Vous êtes en retard.

Qu'y a-t-il ?
On change de stratégie pour votre déposition du grand jury.
Sans forcer M. Gold à partager comment il a eu ces informations.
Il pense qu'il y a un membre du jury incrédule sur l'affaire du procureur.
Ça ne suffit pas pour éviter l'accusation... 12 jurys doivent voter :

Mais qui dit un, dit plusieurs.
Donc je n'invoque pas le privilège conjugal ?
Ce juré pense que Lloyd Garber ment, qu'il ne se souviendrait jamais d'une conversation avec Peter.
Donc je dois essayer de parler à ce juré...
- indirectement ?

Une idée pour faire ça ?
Non.
C'est parti.
Pourquoi cette tête ?
- Ne fais pas la tête.

Tu es très joyeux.
J'aime ça ici.
J'ai besoin d'un bureau.
Ceci est fou.
Prends celui-là.
- Je ne peux pas prendre un bureau.

Tu vas me faire virer.
Que se passe-t-il ?
On veut voler un bureau.
Je te croyais au grand jury.
Demain.

Je lui ai dit de prendre
- celui-là.

- À Lucca.

À personne.
J'arrive.
Comptabilité du magasin d'armes.
Ne me cherche pas.
- Elle est malheureuse, non ?

On est arrivée en consœurs.
- J'ai le bureau.

Je dois t'engager en freelance.
- C'est un autre sujet ?

Personnel.
- Ton mari ?

Ma famille a besoin d'un détective à temps plein.

Mais non.
Quel est le souci ?
Son chiffre d'affaires augmente de 20 % par an.
Bien, aucun dommage.
Elle dira qu'il augmentera encore...

Je suis d'accord...

Attaquez l'industrie des armes et on vous fera payer.
J'aurais aimé la poursuivre au prorata de que j'ai perdu.
Comment ça ?
Mon motel.
Chaque nouvelle fusillade, je perds des réservations.
Pourquoi ne pas essayer de
- recouvrer ?

La loi sur la protection du commerce des armes pose souci.

- contre quelqu'un dans ce commerce.

Donc... pardon, quoi ?
On poursuit pour dommages.
- Oui ?

- ça marche ?

La plaignante ne peut pas démontrer de pertes.
On a consulté ses comptes deux fois.
Mais notre client peut.
M. Dargis a un motel dans le voisinage, et ses pertes sont directement liées à l'augmentation de la violence armée.
Pardon, mais le congrès a rendu ces procès impossibles.
La loi sur la protection du commerce...
La PLCAA contient des exceptions dont le prédicat d'un statut d'exception.
Si Gloria a violé d'autres lois existantes, son immunité est retirée.
Quel statut a-t-elle violé ?
La loi de l'Illinois sur la promotion.
C'est quoi ça ?
Une loi sur la législature
- de la promotion du tourisme.

- C'est une blague.

Gloria vend des milliers d'armes de crime sapant le tourisme, et notre client a une affaire touristique qui en souffre.
Le tribunal fédéral a statué que le statut doit être directement
- applicable aux armes.

Ce genre d'interprétation envoie en général ces affaires en Cour Suprême.
L'Illinois a besoin de son autorité sur ce sujet.
Vous m'avez convaincu avec la Cour Suprême.
Maîtres, faisons les lois.
Revenez avec vos arguments et on affirmera.
- Bonne journée au tribunal ?

Tu ne bois pas ?
J'essaie de ralentir.
Aux bonnes résolutions.
As-tu pu réfléchir ?
- Un cabinet féminin ?

Je ne veux pas blesser Cary.
Tu ne feras rien.
Je lui proposerai de racheter sa part.
Et s'il refuse de la vendre ?
Alors on négociera.
Je ne ferais pas ça si Cary et David Lee n'agissaient pas contre moi.
Je veux juste savoir où tu iras.
Je te demande de venir avec moi.
Lucca Quinn est malheureuse.
Elle est en bas, dans un box, à faire du travail ingrat, alors que selon moi, c'est l'une des plus futées du cabinet.
Tu me demandes de la promouvoir ?
Je veux être dans un cabinet qui reconnait le talent.
Bien, j'examinerai ça.
Tu m'excuses... une minute.
Pourquoi tu ne l'appelles pas ?
C'est peut-être juste une amie.
Ou... une ex.
Ou...
Je ne sais pas.
Pourquoi est-ce important ?
Tu es celle qui boit.

Enfin, je ne voulais pas...

Je ne veux pas...

Et tu es mariée.
J'ai des soucis à ce sujet.
Les maris qui trompent, mentent, me mettent en larmes.
Tu n'es pas en larmes là.
Tu as raison.
Je ne le suis pas.
Une évolution, non ?
- Ou autre chose.

Maturité.
Cynisme.
Tu attends le pire des gens,
- tu ne seras jamais déçue.

Tu crois que c'est le pire chez Jason ?
Non, je n'ai pas dit ça.
Il ne t'a rien promis, si ?
Non, n'est-ce pas ?
Non, mais je commençais... à m'investir.
J'aimais ça.
J'aimais être avec lui.
Pourquoi ne pas continuer ?
Et élargir son harem ?
Amuse-toi.
Ouvre ton harem.
Quand tu ne t'amuses plus, dis au revoir.
Mon dieu, ce n'est pas moi.
Tu ignores qui tu es.
Personne ne sait qui il est.
Parle à Jason.
Il t'apprécie.
Et peut-être que c'était juste une amie.
On se voit toujours ce soir ?
Je peux... revenir vers toi pour ça ?
Oui.
Le grand jury ?
Oui.

Bien, concernant ce que j'ai trouvé.
- Ta fille.

Mon dieu, je perds pied.
Genuine Thought...

Les concepteurs du logiciel ont admis avoir des problèmes avec les faux positifs, c'est pourquoi la société a réglé quelques procès l'an dernier.
Faux positifs comment ?
Une section peut être considérée plagiée quand c'est une phrase d'usage courant.

Alors qu'en fait ce ne sont que des clichés.
Banal, mais non plagié.
- Alors, je fais quoi ?

Ils ne diront rien.

Ils ne veulent pas d'autre procès.
Super.
Merci.

Tout va bien, oui ?
Aussi bien que possible.
Alors on va juste... replanifier notre déjeuner.
Genuine Thought...
Ils n'ont pas de contrats qu'avec les universités ?
- Non.

Je redirige Harry vers Lucca.
Quoi ?
Pourquoi ?
Elle connait l'affaire.

Le premier weekend de janvier, 12 personnes ont été tuées à cinq blocs de mon motel.
Le lundi, 75 % de mes clients sont partis plus tôt.
Huit fêtes ont annulé leurs réservations le weekend suivant.
- Était-ce atypique ?

Pourquoi blâmer Les Armes Gloria ?
Sur les 700 armes de crimes issues des Armes Gloria l'an dernier, plus de 200 ont été reliées aux fusillades proches de mon motel.
Merci, monsieur.

N'est-ce pas vrai que vous avez reçu plus de 30 étoiles de la revue Bed  Plate ?
Oui, mais c'est une arnaque.
Je suis d'accord.
Vous n'avez pas
"des lits dont les morts se plaindraient"
ou "des salles de bain rappelant le Soldier Field" ?
J'ai lu les retours, essayé de résoudre les soucis dont les gens ont parlé.
Vous ne croyez pas qu'il est possible que ces problèmes soient la cause directe de vos pertes, non les fusillades ?
Non, les fusillades touchent mon affaire, j'ai dû réduire.
Ou avez-vous réduit, car vous épargnez pour acheter un autre motel ?
Objection.

- Je la retiens.

Il semble qu'on ait un souci de l'oeuf et la poule, et si vous essayez de prouver la causalité, c'est mauvais signe.
Vu que je n'ai pas trouvé assez de preuves
- pour statuer

que l'affaire de M. Dargis a souffert spécifiquement des fusillades...
M. le juge, avant de statuer...
J'ai été plus qu'équitable ici.
Absolument.

On vous donnera la preuve définitive que vous recherchez.
Hôteliers, restaurateurs, voituriers, magasins de cadeaux.
Tous disent que leur commerce diminue à la même période, du même montant que
- Harry.

Je peux surement en trouver d'autres
- si j'ai du temps.

Parfait.

Non, utilisons-le d'abord dans cette affaire.

Quoi ?
Je ne peux pas juste prendre un bureau.
- Je suis d'accord.

Aide-moi à le remettre.
Je ne t'ai pas mise là.

Quoi ?
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
Mais félicitations.
Merci.
J'ai besoin d'une minute de ton temps.
Ça a l'air sérieux.
Tu es allé voir qui hier soir à la Taverne ?
- Qui j'ai vu ?

Une femme.

Ça semble être un sujet qu'on ne creuse pas d'habitude.
Oui, mais ce n'est pas ordinaire.
Comment sais-tu que j'étais accompagné ?
Alicia t'a vu.
Qu'a-t-elle vu ?
Toi... embrassant cette femme.
C'était une amie de New York.
C'est du sérieux cette amie ?
- Elle était contrariée ?

Vous n'êtes pas mariés, si ?

Elle sait que tu me parles ?
Non.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je ne sais pas.
Bonjour.
Merci beaucoup d'être là aujourd'hui.
Ce n'est pas un choix, M. Fox.

Eh bien, merci quand même.
Je ne veux pas rendre ça plus conflictuel que ça ne doit l'être.
Donc, s'il vous plaît, asseyez-vous.
J'ai plusieurs questions auxquelles le grand jury aimerait entendre une réponse, mais je comprends que vous avez le droit d'invoquer le privilège conjugal.
- C'est ça.

Je ne veux pas que le jury vous juge quand vous direz : "privilège conjugal, je choisis de ne pas répondre à cette question."
Merci.
Donc, membres du grand jury, merci de vous abstenir d'un tel jugement.
Passons à la première question.
Votre mari a-t-il conclu un accord avec Lloyd Garber pour relâcher son fils en échange de contributions politiques ?
Pour être sûr, vous avez répondu à la question.
Oui, je l'ai fait.
En répondant à cette question, vous ne pouvez pas choisir quand vous utilisez ou non le privilège.
- Je sais.

Vous... voulez répondre aux questions ?
Oui.

C'est vrai.

Une seconde.
Mme Florrick, combien de fois avez-vous rencontré M. Garber ?
- Trois.

Oui.
Pensez-vous qu'il ment sur le marché qu'il a fait avec votre mari ?
Non.
Donc, il disait la vérité ?
Non, je pense, que Lloyd Garber a une très mauvaise mémoire.
Passons à autre chose.
En fait, je n'ai pas fini.
Il a tendance à...
Oublier des choses, et...
C'est bon, avançons.
Vous ne voulez pas entendre ma réponse sur sa mémoire défaillante qui peut mener à un mensonge ?
Non, je m'intéresse plutôt...
Je veux l'entendre.
Retenez vos questions.
Je le ferais si vous me laissiez les poser.
Si je peux continuer je serais surement capable de répondre à chaque question.
Après que j'ai fini.

- Vous le saviez ?

Et comment ?
M. Garber a voulu m'embaucher récemment, comme avocate, et il essayait de se rappeler certains faits à ce propos.
Sa mémoire est sélective...
Désolée.
Vous voulez bien que je réponde à ces questions ?
Avez-vous déjà rencontré ce juré en dehors de cette salle ?
Quoi ?
Vous savez que c'est une infraction ?
- Oui.

Je ne l'ai jamais rencontrée.
Vous jouez avec le feu, M. Tascioni.
Approcher les jurés est interdit.
- Quoi ?

Je ne l'ai pas fait.
Tom et moi sommes restés assis calmement, en attendant que...
Mme Florrick sorte.
Tom n'aime pas non plus votre accusation.
J'imagine que ça s'est bien passé.
C'était intéressant.
On peut gagner ?
Oui, on peut.
Ce n'est pas juste...
Peut-être une des parties.
Les dames d'abord.
Ce n'est pas juste le marché de
M. Dargis qui a souffert des activités des Armes Gloria.
Plutôt, un vaste échantillon d'affaires touristiques.
Voici 17 chefs d'entreprise de Chicago qui ont déclaré sous serment que la violence armée a nui au tourisme.
Puis-je appeler un témoin pour réfuter ces déclarations ?
Mme St.

- Oui.

- Tout à fait.

Plus 3,4 % par rapport à l'an dernier.
Un nouveau record avec 50 millions de visiteurs.
Et les hôtels ?
Plus qu'en 2014 sur le taux d'occupation et le tarif moyen des chambres.
Même avec l'augmentation des violences armées ?
C'est le témoignage d'une ville en plein essor.
Reparlons des nombres, madame.
Le nombre de touristes à Chicago.

Chicago est célèbre.
Et le devient encore plus.
Est-ce que le nombre de touristes inclut tout le trafic de l'aéroport O'Hare, peu importe qu'ils aient ou non mis un pied dans la ville ?
Vous savez que O'Hare est la ville.
- C'est dans Chicago.

Je veux savoir si le trafic d'O'Hare est dans les statistiques touristiques de Chicago.
Je ne peux ni affirmer ni infirmer.
Mais, vous êtes la chef économiste de la chambre du commerce de Chicago.
- Objection.

La plupart des grandes villes ne mesurent-elles pas le tourisme sur le taux d'occupation et le tarif journalier ?
- J'ignore ce que font les autres villes.

Chicago gonfle ses chiffres en incluant des gens de passage à l'aéroport, même s'ils ne font que prendre
- une correspondance.

L'avocate admet des faits non prouvés.
Vrai.

- retenue.

- augmente de 7 %.

Cela a-t-il un rapport avec le nombre de fusillades qui a eu lieu depuis ?
Les similitudes sont loin d'être floues, Mme Florrick.
Alors, dites-les-nous.
Ma fille est accusée d'avoir plagié quoi ?
Hélas, la politique de l'université ne révèle pas les détails de ces décisions.
- Vous craignez un procès ?

Je suis avocate.

S'il y a quelqu'un à ne pas intimider, c'est la directrice des admissions.
Bien.

Voici le souci.

"Ne jurez pas sur votre tête, car vous ne pouvez pas rendre un cheveu noir ou blanc."
- Encore, je ne peux rien dire.

Vous accusez ma fille de plagier
- le Sermon sur la...

Vous voulez vraiment être poursuivie pour refuser l'admission de ma fille, car vous ne faites pas la différence entre le Sermon sur la Montagne avec ou sans guillemets ?
Ravie de vous avoir rencontrée, madame.
On devrait en rester là.
Jamais.
- Que faites-vous là ?

- Je croyais que vous le saviez.

Alicia pensait avoir répondu à tout.
Ils en ont d'autres.
M. Garber, on est prêt.
C'est mauvais signe.
Je reviens.
C'est ouvert.

Je croyais que c'était Lucca.
Tu veux... que je revienne ?
Je mange de la pizza.
La pizza la plus triste que j'ai jamais vue.
Oui, comme le sapin de Noël de Charlie Brown.
Je n'ai même pas faim.
Je crois...
Que je t'ai blessée.
J'ai vu une vieille amie à la Taverne.
Je t'arrête tout de suite.
Je suis adulte.
On ne dirait pas d'après... cette pizza...
Mais je le suis.
Je n'ai pas l'impression qu'on se soit engagés... qu'on ait exprimé... des vœux, qu'on ait
- une relation stable...

- que je n'ai pas vu depuis un bail.

Je suis ici et ravie que tu te sois arrêté.
Ravie qu'on parle.
Je n'ai pas besoin d'un acte de foi.
Tu n'as pas besoin d'un ticket pour passer cette porte.
- Ça ne signifie rien.

Je... suis mariée.
Si quelqu'un doit s'expliquer, ça devrait être moi.
Donc je...
Je suis venu ici avec ce... plan.
Et maintenant je...
Je ne sais pas ce que je dois faire.
Tu devrais venir près de l'îlot et m'embrasser.
Ça s'appelle comme ça ?

Oui.

Et si je suis jaloux de ton mari ?
Ne le sois pas.
Ma fille rentre dans 45 minutes.
Mais je ne peux pas te soulever.
J'ai trop mal au dos.
- Que vous faut-il d'autre ?

Vous dites avoir recoupé l'essai de Grace avec 750 000 autres essais d'étudiants ?
Exact, via le logiciel Genuine Thought.
Connaissez-vous la seule chose qu'ils ne font pas ?
Aucune idée, madame.
Ils n'acquièrent pas les droits de la propriété intellectuelle des essais.
- Que dites-vous ?

Hélas, il vous faut les droits de la propriété intellectuelle.
- Devinez quoi ?

Ils leur faut les droits.
Vous serez poursuivie, aussi.
Je déposerai une plainte collective pour finir en recours collectifs, car vous avez énervé beaucoup d'écrivains.
- Vous voulez sortir ?

On va se décider, n'est-ce pas ?
Tu l'as décidé, maman.
J'ai décidé quoi ?
Le droit.
C'est ce que je veux faire.
S'il vous plait.
Je suis consterné par la flambée de la violence armée de cette ville, je suis d'accord avec le plaignant que la PLCAA est trop large.
Si j'étais sénateur ou au Congrès, je m'efforcerais de l'abroger.
Mais je suis... juge.
C'est mon devoir de statuer selon les lois que nous avons,
- pas celles que j'aimerais qu'on ait.

Bien que l'argument du plaignant fût admirable, vous étiez incapable de faire la relation de causalité directe entre la vente d'armes par Gloria et la baisse du tourisme qui causerait du tort à n'importe quel business.
- Nous souhaitons faire appel.

Je penche pour la défense.
Aucune compensation ne vous est due, M. Dargis.
Désolé, monsieur.

Je donne des dommages et intérêts aux Armes Gloria.
Leur affaire a dû être négativement impactée par cette affiche.
J'ordonne qu'elle soit retirée, et chaque jour où elle n'est pas retirée,
M. Dargis payera aux Armes Gloria une pénalité de 10 centimes.
Pardon ?
Comprenez-vous ce que je dis, M. Dargis ?
Pour laisser votre affiche, vous devez payer 10 centimes par jour à cette Cour.
C'est offensant.

- a été lésé.

Elle mérite 10 centimes par jour.
- Je peux payer là ?

J'ai 40 $.
Très bien.

- d'affichage.

Non, votre cliente a une affaire qui marche très bien.
Elle ne veut pas voir le visage d'une victime ?
Et bien, c'est dommage.
Elle ne va pas avoir le choix.
Point final.
Merci.
Je pense que ton bureau est plus grand que le mien.
Je sens que je suis arrivée.
On dirait bien.

Les collaborateurs te haïssent encore ?
Voyons voir.
Non, ils ont changé d'avis.
Jason arrive.
- Ça va vous ?

Vous avez parlé ?
- Joli bureau.

On va fêter ma promotion.

Non.

On fera une exception.
- Tout va bien ?

Rapide pour une collaboratrice d'avoir un bureau, non ?
Lucca est douée.
On dirait qu'on y était hier.
Donc, je dois demander...
Diane t'a parlé d'un cabinet féminin, elle veut me virer ?
- Si Diane m'a parlé ?

Non, elle ne l'a pas fait.
Vous avez l'air de vouloir rentrer.
- Tu plaisantes ?

Je veux des chips.
Je vais en chercher.
Reste.
Oh, mon Dieu, Mme Florrick, cette bouche...
Mon meilleur atout.
L'un de tes meilleurs, pas le meilleur absolu.
Nous sommes en public.
Tu es une source constante de surprise.
J'ai perdu les 20 dernières années.
Je ne vais pas perdre les 20 prochaines.
C'est en couverture du Sun-Times.
La femme du gouverneur a été arrêtée pour avoir réalisé des actes lubriques sur un employé.
Après que les actes furent décrit, ils furent finalement unanimes...