# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ton vol est demain, donc...
Oui, si on doit coucher ensemble, on doit le faire maintenant.
Ce que je voulais dire c'est est-ce que tu veux imprimer ton ticket d'embarquement à l'aéroport et utiliser leur imprimante à la place de la nôtre, mais j'aime que tu aies fini avec du sexe.
J'ai dit sexe, mais je veux dire sexe sans attache.
J'ai compris ça.

J'avais compris du sexe sans attache.
Je serai dans ma chambre.
Ouais, je suis juste derrière toi.
Question temps.

OK, super.
Putain de...
Salut !
Oh mon Dieu !
Je suis vraiment désolée.
Il n'y avait personne quand je suis arrivée à la maison, et le lit avait l'air tellement bien, que j'ai fait ma Boucle d'Or, et tu dois être Reagan !
Ça fait plaisir de te rencontrer.
J'ai mis mes sous-vêtements spéciaux, parce que...
- Nick !

Et je m'étais promis à moi-même quand tu es partie que je les porterai à ton retour !
- Et je le fais.

Je le fais.

Très bien, je vais partir d'ici.

***Red Bedroom Team*** Synchro et correction Chitorafa
Le magasin de cadeau du tribunal de LA est stupide.
Est-ce que vous pouvez croire que j'ai dû faire faire ces tee-shirts ?
Ouais, je peux le croire.
Où est Reagan ?

Reagan n'est pas vraiment du genre à mettre les mêmes tee-shirts
J'ai l'impression que le moment est passé, pas toi ?
- J'ai l'impression qu'il est loin.

C'est le truc avec les moments.
Ils viennent et ils partent.

C'est un moment.
Ça c'est un moment.
Ce qui me fait croire que bien que celui-ci soit passé, peut-être qu'il...
C'est aussi juste que je pars demain.
Donc il ne faut pas qu'on complique les choses.
Je veux dire, pour le moment on n'est que des colocs qui se sont embrassés quelques fois.
Je suis content qu'on ait éclairci ça.
Maintenant ton dernier jour n'a pas à être bizarre.
Rien dans cette conversation ne me fait penser que c'est vrai.
Ouais.
Heureusement que ça ne va pas être bizarre.
Les lettres hebdomadaires de Winston.
Censurées à 90% , mais quand même pleines de nouvelles.
"Je vais te laisser avec mes pensées concernant le procès."
Grosse ligne noire, grosse ligne noire.
- Ils ont censuré ça ?

"LOL." Grosse ligne noire.
"Je dois y aller, ou bien je vais être en retard à mon premier cours de danse."
Tu sais le cours de danse est en fait plutôt devenu une réunion de danse.
Tu sais quoi, peut-être que Schmidt et moi on va venir avec toi, parce que le mariage approche, et on doit réviser notre ouverture de bal.
Venez.

- Reagan.

Comment s'est passé ce jury ?
C'était tout simplement génial.
Est-ce que j'ai un talent inné pour ça ?
Je suppose.

À l'unanimité.
Est-ce que je vais aux infos demain pour expliquer le verdict aux profanes du jury ?
Vous savez que oui !
- Cool !

Il s'appelait juré 237B, et nous avons fait du tribunal notre nid d'amour.
Éclaboussures de sang, suintements muqueux.
Mais rien ne pouvait se passer entre nous, parce que, comme chaque Américain le sait, les relations intimes, à travers l'échange d'informations personnelles, entre les membres d'un jury à l'isolement est strictement interdit.
Mais je me suis promis qu'une fois que le jugement serait fini, je le trouverais !
Super !
"Je vais trouver ce juré," jura Jessica Day !
Page deux : c'est la guerre dans le Pacifique !
Quoi ?

Schmidt...
J'ai...

Il faut que tu m'aides.
C'est le dernier jour de Reagan.
Je sais ça, et tu sais quoi ?
Quels que soient les embarras et échecs que la vie te réserve, personne ne pourra jamais te prendre ce que tu as accompli cette semaine.
Une déesse est arrivée parmi nous, et tu as atteint la première étape avec elle.
Plusieurs fois.
Et j'ai fait du bon boulot pour l'embrasser.
Mais maintenant, je rends ça bizarre.
- Non.

J'ouvre ma bouche, et je ternis un peu mon héritage.
Mais j'ai un plan.

J'adore.
Je n'ai pas encore fini Il y a autre chose dans mon plan.
- Tu as besoin de plus ?

Qu'est-ce qu'il pourrait y avoir d'autre ?

Je vais la fermer jusqu'à ce qu'on se dise au revoir...
Et là,
Je vais la frapper avec la chair de poule d'adieu.
Je ne sais pas qui c'est.
C'est une joueuse de baseball à l'ancienne ?
La chair de poule d'adieu, c'est la réplique que le gars dit à la fille dans les films et qui lui donne la chair de poule et ensuite il dit adieu pour toujours.
- C'est la réplique qui...

Qui la consume.
Qui résonne dans ses oreilles pour l'éternité, ce qui te garantit...
L'immortalité.
- Tu as raison.

Viens ici.

Mais ce n'est pas vrai.
Alors, au savoir, Reagan.
Au... savoir.
OK, c'était nul.
Maintenant, va en écrire 20 de plus.
Apprends les, imprègne en toi, entraîne toi, et puis jette les à la poubelle.
Et puis écris en 20 autres et soumets les moi pour approbation.
Est-ce que "au savoir" peut en faire partie .
- Non.

- Ouais.

Quel est ton plan pour trouver ce gars ?
J'écris ce que je connais de lui dans l'ordinateur.
Beau plus Los Angeles plus 237B... est une impasse.
Pas si tu cherches" star adulte de film japonais",
Beau, Los Angeles, né en Février 1937 ?
Beauté, révèle moi tes secrets.
On dirait que tu es entrain de le découvrir.
Donc je vais aller n'importe où ailleurs.
- Tu étais là..

Personne d'autre derrière ?
S'il y en avait d'autres, je serais terrifié.
C'est une petite pièce.
Jess et toi ne faisiez que parler.
Je ne peux qu'imaginer ce dont vous parliez.
Je ne peux supporter ça une seconde de plus.
Je dois interroger le gorille de 360 kg qui est dans cette pièce.
C'est l'éléphant qui est dans cette pièce...
Le gorille de 360 kg, c'est une autre chose.
Je suppose que je dois interroger l'éléphant de 360 kg, au milieu de la pièce.
C'est juste éléphant.

360 kg ce n'est pas un très gros éléphant.
Jess !

Je ne savais pas.
Ce qui veut dire que j'ai flirté avec vous deux.
- Cool.

Mais parce que vous êtes des filles très haut de gamme.
Et j'avais l'opportunité dont j'ai attrapé le pot de biscuit, et j'en ai pris un aux pépites de chocolat et un aux flocons d'avoine.
Et je ne dis pas qui est qui.
Je me suis égaré.
Ton monde doit être absolument sans dessus desous
Ça doit être dévastateur pour toi, autant que pour moi.
Nous ressentons tous des émotions dont on ne peut pas discuter.
Beaucoup d'entre nous ont une angoisse terrible.
et nous sentons nos jambes bizarres et engourdies.
Je pense que ça ne nous dérange pas.
Je pense que ça va.
Je suis vraiment content d'être venu ici, et d'avoir parlé de ça.
J'ai l'impression que ça a fait beaucoup de... bien.
Bon...
Je n'ai pas entendu Winston.
Il vient juste de crier mon nom.
Il a besoin d'aide.
D'accord, je viens te sauver.
C'est la chose la plus embarrassante à laquelle j'ai assistée, pour quelqu'un qui ne fait pas d'impro.
Il se comporte tellement bizarrement !
Je dois sortir d'ici une journée.
Ça te dirait de se balader vers Los Angeles et de chercher un juré ?
Merci d'être Reagan
Voyager en voiture
Et trouver un juré
Ton coeur est bon, mais tu ne marches pas assez vite
Nick et toi, dis-moi tout.
Il y a eu une coupure de courant.
Nous sommes allés à la cave.
Il y avait des rats, il s'est évanoui, nous nous sommes embrassés
Oh mon Dieu.
Et tu l'apprécies.
Non, je ne l'apprécie pas.
Nous avons juste flirté quelques fois.
Concentrons-nous sur toi.
Voici un croquis du tribunal.
Le voici, 237B.
Mon Dieu, il sait s'habiller.
Nous allons avoir besoin de plus que ça.
Nous avons besoin d'un signe distinctif, donc avait-il un...
Il marchait en boitant ou il avait un crochet à la place de la main, ou un tatouage dans le cou...

Il était parfait.
Nous l'étions tous.
À part le mec à coté de lui, 9C...
Qu'est-ce qu'il avait ?
Il n'a jamais compris pourquoi Bunt contre Che était un précédent pertinent.
Et il grinçait... beaucoup.
Comme la porte d'une maison hantée.
Il fait de l'asthme.
On peut trouver ce gars et voir s'il sait quelque chose.
J'étais vendeuse d'inhalateurs De quelle couleur était le sien ?
Rouge.
Comme la porte d'une maison hantée !
Désolée.
La seule excursion de groupe qu'on a fait était une maison hantée.
D'ailleurs, si tu aimes les maisons hantées, mais que tu détestes faire la queue, janvier, c'est parfait pour y aller...
Dr Foley ?
Reagan Lucas.
Je vous appelais juste pour vous demander si vous distribuez encore des échantillons de Ciliabreez ?
Six mois après le rappel ?
Oh, zut.
Jim ?
Rien de plus cool que d'appeler son docteur par son prénom.
Désolée.
Je n'ai besoin que du nom d'un patient.
Qu'est-ce que c'est, Winston ?
Qui sont toutes ces personnes inhabituelles ?
Où est le professeur ?
C'est un rassemblement, pas un cours.
Je te l'ai déjà dit avant.
Écoute, c'est drôle.
Ce n'est pas de la danse.

La danse, c'est de la précision de la domination et de la sueur.
Regarde mon cul !
Mon cul est vivant !
On ne va pas apprendre notre première danse ici.
Je vais appeler mon contact chinois qui ouvre les cérémonies.
- Il est fantastique.

J'ai toujours imaginé que notre première danse serait juste toi et moi, s'amusant comme des fous.
- Un amusement très chorégraphié.

Je veux que l'on commence notre vie ensemble... en s'amusant.
Peux-tu juste essayer ?
S'il te plaît ?
Je vais essayer.
Écoute juste la musique.
Laisse la se construire.
Tu dois la laisser s'emparer de toi...

La laisser s'emparer de moi sur le décompte de 3 ?
Oui !
Je pense.
Ça arrive !
Apprends moi les pas et je serai content de me joindre à toi.
Il n'y a pas de pas.
Quelle danse faites-vous, les gars ?
Parce que ce n'est pas la danse de Humpty.
C'est sa danse, vous tous !
Et son nom est Humpty Hump !
Pendant le premier mariage de Cece,
Nick et moi avons été dans un conduit pour attraper un harceleur que Winston a relâché.
- Naturellement.

C'était chaotique !
C'était largement la faute de Nick.
Puis j'ai réalisé qu'il était la seule personne avec qui j'irais dans un conduit.
Nick est du genre à te surprendre.
Tu penses qu'il est quelque chose... et puis...
Nick est cool.
Mais je pars et, nous sommes tous les deux d'accord avec ça donc...
C'est vrai, vous êtes tous les deux totalement d'accord avec ça...
J'ai la chair de poule d'adieu...

Attends, Reagan, avant que tu partes !
"Peu importe où le frigo de la vie t'amène...
Tu es venue, je t'ai appréciée, puis tu es partie!
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Arrête de penser... que c'est un au revoir.
Et commence à le penser comme... salut...
Fais comme si je n'avais pas fait les " salut ".
Le Dr Foley a dit que notre gars passe tout son temps ici.
Avec tout ce gazon, pas étonnant qu'il ait cet asthme.
Le voici !
Coucou, 9C !
Oh, non.

Tu ne diriges plus ma vie.

Est-ce que cet homme adulte a peur de toi ?
Je prends une pause pipi quand je veux !
J'ai défoncé des crânes en tant que présidente.
"Hommes uniquement" ?

On est en 2016.
Clairement, je fais les règles.
C'est pour ça que mon bureau est une hutte.
Très bien, nous allons chercher un homme.
Winston n'a pas répondu.
Schmidt a dit: "Ils profanent le Temps.
Ils le profanent !" Et il a raccroché.
Mais j'ai réussi à avoir Nick.
Il a dit être super occupé ce qui veut dire qu'il est nu en train de gribouiller.
Mais il a dit qu'il allait prendre du temps pour nous ce qui est chouette.
Nick va venir ?
Appelle-le et dit lui de ne pas venir.
Je croyais qu'il n'y avait pas de problème.
Il n'y en a pas.
Ça n'a pas l'air d'aller.
C'est juste que quand je le vois c'est un peu bizarre.
Vu que je pars, et c'est compliqué.
Je ne sais pas vraiment comment...
Je suis folle de lui !
Je le savais !
Je le savais.
Ça suffit tu as raison.
Tu sais ce qu'il se passe maintenant.
Je ne veux pas te faire un câlin.
Tu sais ce qu'il se passe maintenant.
Je ne te ferai pas de câlin.
Si !
Je ne te ferai pas de câlin.
Tu connais le nom de l'autre juré ?
Je crois que c'était 237B.
- Quel était son nom ?

Je ne peux vraiment pas...
J'aime ce type.

Quel était le nom du juré ?
Il dit au lieu de désinfectant pour les mains, "désinfectant pour jambon".
- Dites-moi le nom et je rendrai le chapeau !

Il appelle l'ADN "Adé haine"
Vous voulez des traces d'herbes sur un chapeau blanc ?
S'il vous plaît non !
Mais il embrasse comme un mineur de charbon retrouvant sa femme.
Après une journée dans une grotte.
Ils allaient dans des grottes ?
237B s'appelle Gary Garcia !
- Je ne saute pas par dessus, on y va !

Regarde-la.
Elle traite les lois de la musique comme de simples suggestions.
Ce doit être terrifiant d'être avec un tel casse-cou.
Qu'est-ce qu'il t'est arrivé ?
En grandissant, obèse, j'ai appris que je n'avais pas de marge d'erreur.
Le gros !

La plus petite erreur me ridiculisait.
Je devais donc tout apprendre parfaitement.
J'apprenais une danse de la façon dont elle devait être dansée.
Et jusqu'à ce que j'apprenne à danser parfaitement, je ne dansais jamais cette danse.
Et exactement 364 jours après.
Rien à dire le gros.
Rien à dire.
Laisse moi te poser une question sur le méchant garçon au concours de talent.

Non, comme ceux de son espèce, il était pauvre et ringard.
Donc il n'avait aucun pouvoir sur toi, tout comme maintenant.
Tu ne peux pas laisser ton enfance ridicule dicter tes actions.
Tu as l'air ridicule dans ce pantalon.
Winston, j'ai besoin que rentre un nom dans le système de recherche.
Ça existe vraiment non ?
Jolie veste !
Regarde Bishop a encore changé son uniforme.
Le pauvre.
C'est un bain de sang.
Il survivra, viens ici.
Viens !
Voilà mon plan.
Je frappe à la porte de Reagan et au moment où elle va dire au revoir.
Je fais un adieu qui donne la chair de poule, et je m'en vais.
- Dans quelle direction ?

Tu pars à gauche, à droite, ou tu fais demi-tour ?
À gauche !
À droite !
- Demi-tour.

C'est par ça que j'ai commencé.
- La gauche est un très bon choix..

C'est ce que m'avait dit mon instinct.
Et je lirai celle-là.
C'est parce qu'elle est parfaite.
Quand vas-tu lui dire ce que tu ressens ?
Jamais.

Quel intérêt de lui dire ce que je ressens, quand ça ne peut aboutir à rien ?
28 mecs s'appellent Gary Garcia.
- Super, je peux le faire.

Sur cette feuille.
931 dans la base de données.

Tu es sûre que Gary n'avait pas une particularité ?
Juste un grand sourire comme la porte d'une maison hantée.
Dieu que j'avais tort.

Dans mon esprit, Lawrence de Torrance.
Dans tes fantasmes les plus fous, il habitait à Torrance ?
Lawrence de Torrance, pas Lawrence à Torrance.
Il était né à Torrance, mais maintenant il habite Brentwood.
Lawrence de Brentwood.
On dirait le nom d'un sponsor à la fin d'un jeu télé.
"Le dressing Pat Sajak fourni par Lawrence de Brentwood."
Voilà pourquoi tu devrais dire à Nick ce que tu ressens même si ça n'aboutit à rien.
Pour ne pas finir comme moi.
Je n'ai jamais avoué à Gary mes sentiments et je ne pourrais jamais.
Tu peux, et tu devrais.
Ne laisse pas Miller devenir ton Garcia.
Je voudrais te dire quelque chose avant qu'on ne se dise au revoir.
Sayonara, Sammy.
Sayonara.
C'est la douche.
Je sais.
Bonjour et bienvenue.
Bonjour et bienvenue.
Tu vas bien ?
Pas trop mal, si je ne pense pas au jugement.
Jugement.
Bonjour et bienvenue !
Aujourd'hui, encore plus concernant ce jugement qui captive Los Angeles.
Aujourd'hui la présidente du jury.
Merci d'être présente avec nous madame.
Merci de me recevoir Alan.

Aussi avec nous via satellite, un autre membre du jury.
C'est pas croyable, c'est lui !
Quelles sont les probabilités ?
Et bien exactement 1 contre 11 Nick.
Juré...
S'il vous plaît, s'il vous plaît, oh mon Dieu, s'il vous plaît.
...237B.
- Bienvenue monsieur.

Commençons..
Gary !

- Gary !

C'est toi ?
Oui !

Je suis Gary et je t'aime bien aussi.
Et voilà !
Mec, on dirait les parents de Macaron le glouton.
Comment je peux entrer en contact avec toi ?
C'est gargar...
C'est G-A-R-G-A-R, comme Gary sans "Y",
- deux fois, sans espace.

@historicbrentwood.info.
Oh mon Dieu.
Attends !

Historicbrentwood.info.
Gary de Brentwood.
Gary de Brentwood.
Gary de Brentwood.
Gary de Brentwood.
"J" comme dans Jack, "D" comme dans dog (chien)...
Est-ce qu'elle devrait donner ses informations personnelles à la télé ?

Et les tueurs remis en liberté.
C'est dur d'être tué par mail.
...et je vis à 310 Traction Avenue,
- appartement 4D.

Tu sais où me trouver !
Je dois te voir maintenant !
Bon je sais exactement où aller.
Restez à l'écoute pour les prévisions météo des 8 prochains jours avec Crispin Saint Chang.
Jess a fait ce qu'il fallait.
Elle a dit quelque chose de vrai.
Et j'ai dit "Sayonara, Sammy."
Bon sang qui est Sammy ?
D'accord mec.
Je vais décoller.
Je vais mettre le cap vers le poste avant ma danse du rassemblement.
Tu ne peux pas aller au poste comme ça.

Quand vas-tu arrêter de te préoccuper de ce que disent les gens ?
Quand je regarde dans ma boîte à suggestions elle est pleine.
Les gens ont beaucoup à dire sur la manière dont je mène ma vie.
Mais il n'y a qu'une seule carte à laquelle je fais attention.
Et tu sais ce que dit cette carte ?
Elle dit : "Bon travail, continue comme ça."
Et tu sais qui a écrit cette carte ?
Moi.
Tu sais comment je le sais ?
Parce que je reconnais ma putain d'écriture.
Ça c'est un adieu qui donne la chair de poule.
Je peux le faire.
Pas vrai ?
Oui, je peux le faire.
J'étais sur le point de t'appeler.
Nick, écoute, il y a quelque chose que j'aurais aimé te dire hier soir mais que je n'ai pas dit donc je vais le faire maintenant.
Sayonara, Sammy.
Ce sont de magnifiques mots.
Je suis Sammy.
Il va me falloir du temps pour encaisser tout ce que tu viens de me dire.
Je me suis vraiment dévoilée là.
À la lumière des récents évènements je pense qu'il est important que nous ayons les coordonnées de l'autre.
J'ai ton numéro de téléphone vu que je viens de le composer.
Et j'ai ton adresse parce que j'y ai habité.
Parce que Jess l'a dit à la télé.
J'ai un avion à prendre.
Moi aussi.
Salut Nick.
On l'a fait.
Dieu merci.
J'ai besoin de dormir.
Bonne nuit mon pote.
Donc, nous sommes libres de parler de ce qu'on veut.
Carrément.
De tout ce qu'on veut.
Absolument tout.
Qu'est-ce que tu fais ?
Ça fait 6 semaines depuis notre dernière conversation et j'étais prêt à parler.
Gary et toi étiez super à la télé.
C'est comme ça que je veux que tu te souviennes de nous.
Dans le brouillard et parlant comme Zuul.
Dans ce cas là mission accomplie.
Reagan t'a dit quelque chose ?
Oui.
Elle a dit : "Sayonara, Sammy."
Est-ce que ça veut dire quelque chose ?
Non, mais peu importe ce que ça signifie, ça aura un gros impact sur le tête à tête avec Nick de ce soir.
Je ne veux pas savoir,
- ce qu'est le tête à tête avec Nick.

Beaucoup trop d'informations.
Tout le monde le fait 3 à 4 fois par jour.
3 à 4 fois...
Je parle de masturbation.
Mais je ne suis jamais physiquement à fond dedans.
Tu m'as manqué gamine.
Tu m'as manqué aussi.
Mon Dieu, tes poils de nez sont devenus une vraie jungle.
Je vais aller chercher mes ciseaux.
J'aimerais te montrer quelque chose sur quoi je n'ai pas travaillé.
Je ne le ferai pas.
T'as qu'à danser le disco toi-même, chanson de mes deux.
Je fais ça pour le fun.
Tu sais que je lui ai donné le courage de faire ça.
Peut être que tu devrais lui donner le courage d'arrêter.
Vous m'avez manqué.
Pas de chorégraphie !
Laissez-vous aller au fun !
C'est le meilleur moment de ma vie.
Synced and corrected by Chitorafa ***Red Bedroom Team***