# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
La graine de l'Ellcrys doit être amenée à Safehold.
Tu te souviens de l'été où tu nous as envoyés au bois Drey ?
On a rencontré un elfe, Rin Katsin.
Passez le mot au bois Drey.
Je veux voir Rin Katsin immédiatement.
Ne me touche pas.
Il se passe un truc quand on te touche ?
C'est un devin.
- Tu l'as tué.

C'était un métamorphe.
Il peux prendre la forme de tout être vivant.
Ayez confiance en l'Ellcrys.
Sinon vous trois n'atteindrez pas Safehold.
En avant !
T'en fais pas.

Il y a 10 ans.
Lorin, t'es trop lent.
C'est pas juste.
T'as triché.
Amberle, qu'y a-t-il ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Rien.
J'ai juste une crampe de t'avoir mis une telle branlée.
Je t'ai laissée gagner.
Vraiment ?

Le dernier arrivé au palais promène Manx pendant un mois.
Pari relevé.
Tu vas retourner au palais directement.
Avec moi.
Je suis en retard pour la garde.
Tu vas rater la réunion du conseil.
Mais je pars pour Tyrsis demain matin.
Diana, c'est notre dernière chance d'être ensemble.
Pendant un mois.
Tu survivras.
Oui, mais à mon retour, je serai diplomate et toi, capitaine.
- On aura plus le temps de traîner.

Mais d'ici là,
Aine et Arion peuvent s'occuper des cheveux argentés.
Amour... atout... politique.
Bien essayé.
Habille-toi.
Fais attention à toi.
Toujours.
Bonsoir, prince Ander.
T'es pardonné, Lorin.
Combien de fois j'ai...
J'espère que t'as une bonne explication
- pour ne pas être au lit.

Une excuse n'est pas une explication.
Que faisais-tu au sanctuaire ?
C'était qu'un pari idiot.
Je voulais voir si je pouvais battre Lorin jusqu'à l'Ellcrys.
Dis-moi que t'étais loin devant ce petit frimeur.
Même de très loin.
Ça, c'est ma fille.
Je parie qu'il prétend t'avoir laissée gagner.
Les hommes sont prévisibles.
Même quand on ment, on manque d'imagination.
Lorsque t'étais un élu, l'Ellcrys t'a parlé ?
Parlé ?

Il ne parle peut-être qu'aux filles.
Peut-être.
Bien sûr, il n'y a jamais eu d'élu féminin.
Aucune loi n'interdit aux femmes de participer au Gantelet.
Quand tu seras grande, peut-être que tu te montras à ces gars des trucs.
Va dans ta chambre et ferme à clé.
Compris ?
Vas-y.
Brave bête.

Bien.
T'es en retard, Ander.
Je crains que le jeune prince soit occupé ce soir.
Slanter, c'est ça ?
Chef auto-proclamé de la rébellion des gnomes.
Votre réputation vous précède.
Je me bats pour la liberté, pas par vanité, contrairement à vous.
Pardonnez-moi, mais... je ne réponds pas à ce genre de diplomatie.
Le temps de la diplomatie est révolu.
C'est l'heure de la vengeance !
Si vous tenez à votre peuple, posez vos armes.
Aide-moi à mettre fin à cette guerre.
On épargnera votre vie.
Vous avez notre parole.
Trop de paroles.
Votre Majesté.
Père !
Tout va bien.
Père !
C'est encore loin pour rejoindre Rin Katsin ?
Un jour de marche, peut-être plus.
On irait plus vite sans porter autant de poids mort.
C'est du loup du marais.
C'est un peu faisandé, ça bat les fougères et la saleté.
Être trainée et enchainée m'a coupé l'appétit.
Si t'oubliais mensonge, manipulation et vol, tu trouverais peut-être des gens plus hospitaliers.
Merci du conseil.
Je parlerai à Amberle.

Tout ce que veut son altesse royale, hein ?
On doit la détacher.
Elle nous aidera pas à trouver Bloodfire si on la traîne comme une prisonnière.
T'es sûr que c'est pas pour une autre raison ?
Montons le camp avant la nuit.
La vallée offrirait une meilleure visibilité.
- Si les démons attaquent...

Elle a raison.

Ta lâcheté est notée, petit.
Mais la vallée ajouterait un demi jour de marche, du temps qu'on a pas à perdre.
Ce sera donc la forêt.
En avant !
T'as laissé la princesse s'échapper ?
Le druide est intervenu.
Mais il est encore temps.
...
Non.
...
C'est notre dernière pause eau avant d'atteindre la forteresse.
Gardes, dispersez-vous.
Rien à signaler.
Bouclez le périmètre.

Oui, monsieur.
Endroit douillet.
T'avais raison de camper en plein air.
On devrait rester là cette nuit.
La rivière ne sera pas loin.
Les chevaux ont besoin d'une pause.
Alors, on persévère.
Mais ses chaînes restent.
Ne laisse pas Crispin te parler ainsi.
Il veut nous protéger.
Il connaît l'importance de cette mission.
Oui, peut-être.
Mais c'est pas lui que l'Ellcrys a choisi.
Il t'a choisi toi.
Depuis qu'on est parti, tu me traites comme ton ennemi.
- L'arbre a dit qu'on devait...

J'ose pas imaginer à quel point ça doit être dur pour toi, mais t'es pas seule.
Laisse-moi t'aider.
Tu ne peux pas.
Je sais avoir menti pour Eretria et moi.
J'étais embarrassé et je l'ai laissée en profiter, mais ça n'arrivera plus.
Je suis de ton côté.
Baissez les armes !
Soyez honnêtes.
Je vous ai manqué.
Les démons ont massacré le village entier.
Tout le monde.
Mutilé les enfants.

Leurs traces partent vers le nord, jusqu'à Kensrowe.
Ils doivent se réunir à Breakline.
Père.
Père, t'as entendu ?
Breakline.

Ce ne sont que des pillards.
Ils testent notre détermination.
Il faut attaquer avant la réunion... c'est une chaîne de montagnes d'un millier de km.
Même si on les trouve, ensuite quoi ?
L'armée elfique est la plus forte des quatre terres.
Une poignée de démons a fait ça.
Que ferait une centaine ?
Ou un millier ?
C'est pour ça qu'on ne peut pas attendre qu'ils lancent une offensive.
Notre devoir est envers l'Ellcrys.
On doit sécuriser le sanctuaire jusqu'au retour d'Amberle.
On ne sait même pas si elle reviendra.
Ce n'est pas un débat !
Sécurisez le palais.
Vous garderez et protégerez l'Ellcrys.
C'est un ordre.
Manx !
Il essaie, mon frère.
Non, il a peur.
Et sa peur nous fera tous tuer.
Tenez, buvez.
Vous serez en sécurité au palais.
Je peux me tromper, mais c'est une exigence que tous les soldats puissent s'habiller seuls.
Ça se met...

Merci.
C'est la moindre des choses, tu m'as sauvée d'un démon et tout.
Je te dois la vie.
Je suis ravi de ne pas encore t'avoir fait peur.
Tu m'as clairement fait peur.
Tu me diras peut-être un jour comment t'as fait.
Peut-être.
Pourquoi pas ce soir ?
Je prendrai ça pour un oui.
Je dois y aller.
Je vois que tu profites de ton temps dans le palais.
Que fais-tu ici ?
Je suis là pour t'empêcher de faire une erreur stupide.
T'es autant soldat que moi, diplomate.
Les démons ont massacré ma famille.
Ils m'ont pris tout ce que j'aimais.
C'est mon devoir de me battre.
Ton devoir est est ton don.
Et j'en ai vraiment besoin.
Vous voulez que je parle à l'arbre.
Je veux que tu contactes Amberle par le biais de l'arbre.
L'Ellcrys et la princesse sont connectés, mais j'arrive plus sentir sa présence.
Peut-être que t'y arriveras.
Je vois la mort.
- C'est de la folie.

T'as vu l'avenir de Catania et le passé de Lorin.
Tu as pu étirer ton esprit à travers le temps et l'espace.
Personne ne sait ce dont t'es capable.
Même pas toi.
Mais je crois que ta magie est puissante.
Donc, je fais quoi ?
L'Ellcrys a une centaine de milliers d'années.
Il a été témoin de la vie et de la mort à une échelle impossible à comprendre.
Pourtant, pour faire face à son pouvoir, tu dois apprendre à maîtriser le tien.
Comment ?
En t'entrainant.
Sur vous ?
Pas question.

La seule chose que tu verras, c'est des possibilités, rien d'autre.
Calme-toi, petit
Sois maître de ton propre esprit, pas son prisonnier.
J'ai réussi.
J'étais là-bas.
Le moment où tu es mort, j'ai senti ta présence.
Je pouvais le contrôler.
Bien.
Essaie encore.
Que dire, petite ?
T'as livré la marchandise.
Les pierres.
La princesse.
Elle rapportera un sacré prix à Varfleet.
Tant que je suis libre.
Bien sûr.
Notre camp n'est pas loin.
Viens prendre un repas chaud et recevoir ta récompense.
Tu l'as mérité.
Elles vous servent à rien.
Et pourquoi donc ?
T'es pas un elfe.
Je déteste te révéler ça, bâtard, mais toi non plus.
Si on arrive pas avant la nuit, ils enverront des soldats après nous.
Et alors... vous ne serez plus qu'un amas de chair et d'os.
C'est la terre des loups du marais.
Dès qu'ils sentiront votre odeur, ils rappliqueront et vous mangeront vivants pendant que vous observerez.
Une fois, leur bide rempli d'elfe, ils savoureront le bâtard en dessert.
Des vagabonds !
Allons-y !
On devait rencontrer les généraux.
Père avait raison.
Envoyer notre armée à Breakline est idiot, mais attendre que les démons massacrent notre peuple,
- on passe pour des faibles.

Que je mène une petite unité à traquer les démons à leur source.
Une fois, la taille de l'ennemi établie, on demandera à père d'autres troupes.
Aucun elfe n'a été au-delà des bords les plus éloignés de Breakline.
Sans une armée, tu ne survivras pas.
Exact, aucun elfe n'a réussi.
C'est pour ça qu'il me faut un guide.
Le gnome, Slanter.
Il est né à l'intérieur de Breakline.
Il connait chaque sommet et vallée.
Cette créature a tué notre frère !
Arion, écoutez-le.
Notre nièce, la fille d'Aine, est seule dehors.
Dis-moi que tu peux rester à rien faire alors qu'elle porte ce fardeau.
Dis-le moi...

Vous avez manigancé ça dans mon dos ?
Vous avez dit vouloir agir.
Ça ?
Ce n'est pas ce à quoi je pensais.
T'as raison, t'as aucune raison de me croire.
Mais t'as été choisie comme moi.
On peut ne pas aimer ça, mais on doit le faire ensemble.
On ne pourrait pas être moins ensemble.
Il t'a promis combien ?
Cephalo a parlé d'une récompense.

Où tu veux en venir ?
Cet endroit n'est pas un palace.
Peu importe ce que Cephalo t'offre, mon grand-père payera 20 fois ça.
Les charmantes demoiselles que je cherchais.
Je vais presque te regretter.
Suis-je libre de partir ?
Je suis peut-être une ordure, mais je suis une ordure qui tient sa promesse.
Quoi... pas de câlins ?
Tant pis.
Je suis sûr que vous serez plus conciliante.
Je n'avais jamais eu d'elfe.
C'est vrai ce qu'on dit ?
Vous êtes un porc.
On doit bouger.
On mourra ici à découvert.
On n'ira nulle part avant d'arrêter l'hémorragie.
Ta vagabonde brûlera pour ça, petit.
Super.
Je m'assurerai de lui dire quand je la reverrai.
Ça vient d'où ?
J'en veux encore.
Je connais le patron d'un bordel qui paie triple pour des elfes.
Vous vous débattez.

À l'aide !
Je vous en prie, aidez-moi !
Criez tant que vous voulez, princesse.

Merci.
20 fois ce que Cephalo a payé.
C'est ce que t'as dit.
Bien sûr.

Petite chienne voleuse !
C'est toi qui m'as appris comment doubler les gens.
Les chevaux sont dehors.

Tu l'amènes avec nous ?
Sauf si tu voudrais nous faire l'honneur.
S'il vient, il ne chasse pas avec nous.
Considère le comme une protection.
Tu penses que mes hommes te laisseront partir d'ici ?
Tu as raison.
Heureusement que je m'en suis occupé.
Rien qu'un peu de poudre d'étourdissement ne peut gérer
Restez en formation.
Remplissez les trous.
C'est quoi ça ?

Arrête de mordre, belle bête.
Tu vas le sentir.
Je peux le voir.
Oh !
Oh, non !
Je te laisse seul quelques heures et regarde ce qui arrive.
Tu es complètement effondré.
Tu as l'air bien.
Avec quoi ils te nourrissent dans le Vale ?
Je pensais que tu serais content de me voir.
C'est pas parce que tu as fait une chose bien, une fois dans ta vie que je te fais confiance.
Tu m'as trompé dans les bois quand je t'ai rencontrée et tu m'as trompé au château, alors que je savais à quoi m'attendre.
Tu n'es pas prête de le refaire.
C'est bien dommage.
Tu es bon au lit.
Assez.
Assez !
J'ai dit, assez !
Avec tout le respect que je vous dois, votre Altesse, sortez de là, maintenant !
Je sais que vous voulez la justice Capitaine, mais pas comme ça.
Le garder en vie est une erreur.
Peut-être.
Mais si c'est le cas, ce sera ma faute.

On en a pas fini, vagabond.
Capitaine.
Tu entends ça ?
Je n'entend rien du tout.
Exactement.
Pas d'oiseaux.
-Scout.

Regardes devant.
Oui monsieur.
Y a-t-il quelque chose à qu'on devrait savoir ?
Je reconnais ces traces.
Selon la carte, le fort est juste derrière ces bois.
Je ne veux pas d'autres mauvaises surprises.
À l'aide !

- On doit l'aider !

Cette zone est empoisonnée.
On doit reculer.
Le vent tourne.
On doit bouger.
Je viens en paix, Gnome.
J'ai été enfermé pendant 10 ans.
La seule paix que j'accepterai est la tête de ton père sur une pique.
J'ai mieux.
C'est la clé de tes chaînes.
Qu'est ce que c'est?
Une proposition.
Ton aide en échange de ta liberté.
Tu dois être désespéré pour venir à moi.
Les elfes ont peur.
Nous le sommes.
Et tu devrais l'être aussi.
Le Dagda Mor est de retour.
Alors nous sommes tous fichus.
Tu es sûr ?
Il n'y a pas de certitude avec la magie... mais nous manquons de temps.
Contrôle tes émotions.
Bien sûr.
Je sens sa magie appeler la mienne, jeune femme.
Qu'as-tu fait à Amberle ?
Tu ne peux sauver cette fille.
Le Druide a été stupide de t'envoyer.
Brandon !
Brandon !
3000 années ont passé, pourtant, les armes des humains revendiquent des vies.
J'ai perdu un homme bon là-bas.
Ne vous inquiétez-pas Capitaine.
Les Elfes auront leur chance de détruire le monde.
Je déteste interrompre, mais quand les démons vont se pointer, il n'y aura plus de distinction entre les Elf et les humains.
Ce sera juste eux et nous.
Regarde !
On l'a fait !
Où sont les gardes ?
Laisse moi deviner.
Rin Katsin.
Rabattez vous !

Retourne dans les bois et reste caché.
Cette chose va terrasser tes hommes.
-Princesse couper mes liens !

Ne fais pas ça.
Allez !
Emmène la princesse dans les bois.
Petit tuyau et moi distrairons ce gros connard avec les pierres.
- Allons-y.

Enflamme ces pierres, gamin !
Elles ne fonctionnent pas !
Plan B.
- Qui est ?

Donne moi ta dague et ta gourde.
- Quoi ?

Donne les moi c'est tout !
Je n'ai pas survit toutes ces années sans apprendre quelques ruses.
Aah !
Prend ça.
Il en a après Amberle.
On doit s'éloigner.
Oh !

Les démons sont attirés par le sang
Je pense.
Tu penses ?
Et maintenant quoi ?
Maintenant on va voir à quel point ces connards sont forts.
Viens.
Dépêche toi.
Respire le plus doucement possible.
Respire le moins possible.
C'est parti.
Baisse toi !
Je t'avais dit que j'avais un plan.
Tu réfléchis à autre chose, prince ?
À plusieurs.
Avec raison.
La "breakline" n'est pas une place pour une elfe.
Il n'y aura de place pour personne tant que les démons l'habiteront.
Diana.

Parce que quand quelqu'un te dit non, tu essayes de faire le contraire.
Si tu es ici pour m'arrêter, garde ta salive.
Je dois le faire.
Ce que tu fais est une trahison.
Si vous avez une meilleure idée, je vous écoute.
- Nous en avons une.

Je ne laisserai pas ces créatures te prendre aussi.
Tu es d'accords avec ça ?
Non, pas du tout.
Mais, comme tu l'as dis, nous devons faire quelque chose.
Qu'en est-il de Père ?
Je m'en occuperai.
Vous deux, faites juste en sorte de revenir ici en vie.
Ne t'inquiètes pas.
On sera de retour avant que tu le saches.
C'est parti.
Bouge.
Continue de marcher.
Manx ?
Manx ?
Pardonnez mon intrusion, Père.
Je n'arrivais pas à dormir.
Moi non plus.
Je ne trouve pas Manx.
Je m'inquiète à son sujet.
Nous sommes en guerre, et vous vous souciez d'un chien.
Il m'est loyal.
Quel est le problème, garçon ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Je vous ai déçu, Père.
Je vous ai laissé tomber.
Et j'ignore comment.
Mais cet espace entre nous,je je ne peux pas le supporter
Tu ne m'as pas laissé tomber.
Le monde m'a laissé tomber.
J'ai besoin de toi à mes côtés maintenant plus que jamais.
Mais pas sur le trône.
Pas avant que mon travail soit accompli.
Si vous ne me donnez pas le trône, je n'aurais qu'à le prendre.
Longue vie au roi.