# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maman a préparé ces repas.

Je les mange pas, donc vous en héritez.
Désolé.
Pas grave.

Kate.

Hé, Royce.
Qu'est-ce que t'as dit, là ?
Il a juste dit "ça roule ?"
Je sais.

Je sais où ça mène.
Va voir ailleurs, Royce.
Tu viens de m'humilier devant tout le monde.
Oui.

T'es trop jeune pour ça.
- C'est pas vrai, t'es dingue.

C'est quoi son problème ?
Je dois laisser les garçons lui parler comme ça ?
C'est difficile comme situation.
D'un côté, tu dois protéger ta fille.
De l'autre, Royce est très populaire.
T'as eu raison, Adam.
La dernière fois qu'un gars m'a dit "ça roule ?", mon fils a été conçu.
J'aime pas ça, Marie.
Elle grandit si vite.
Je ne la connais même plus.
J'aime quand elles ont cette taille.
Je veux qu'elles restent de cette taille.
Un garçon a flirté avec Kate pour la première fois.
Et j'ai manqué ça ?
Ne t'inquiète pas, je lui ai fait honte.
Tu fais toutes les choses amusantes.
Hé, ça n'a pas été amusant.
OK ?

C'est comme ça qu'elle regardait les pancakes avec des smileys.
"Je vais vous dévorer !"
C'est peut-être ce qui arrive aux femmes.
On commence par aimer les pancakes, puis on aime les hommes.
Et une fois mariées, on revient aux pancakes.
OK, mais elle n'est pas une femme.

Plus maintenant.

C'est pour ça qu'elle est aussi grincheuse ?
Je lui ai dit qu'on n'avait plus de céréales ce matin, et elle a commencé à tout renverser comme Godzilla.
Elle traverse la puberté.
Elle va être d'humeur changeante et autoritaire et compliquée.
Quand est-ce que tu vas sortir de la puberté ?
Et c'est pour ça qu'on revient aux pancakes.
Tout ce que je veux dire c'est que si tu veux avoir une relation avec Kate l'adolescente, tu va devoir t'ouvrir.
Parler de sentiments.
Quoi ?

Tu vas devoir faire un effort pour te connecter avec elle à un niveau plus profond, plus mature.
Eh bien...
Elle va me manquer.
Est-ce que, euh...

Papa, pourquoi t'es bizarre ?
Je suis pas bizarre.

J'ai lu dans un de tes magazines d'ado que vous aimez... "chiller",
Tu vois ?

Papa, je vais pas tchatcher avec toi.
Allez, on va se marrer.
Donc, ce garçon à l'école, Royce, c'est un canon ou un boulet ?
Oh, bon sang.
Bon, je sais que t'as tous ces nouveaux sentiments, mais Royce est un garçon.
Il a une envie, et il l'a environ toutes les 11 secondes.
OK, la conversation est finie.
OK.

J'ai besoin d'un câlin.
Alors, imagine,
Andi veut que je parle à Katie de ses sentiments.
Oh, qui veut parler de sentiments ?
Garde-les à l'intérieur jusqu'à la fin.
Tu sais ce bruit que font les gens juste après leur mort ?
Ce sont tous les sentiments qui sortent.
Ouais, je crois pas que ça soit cela.
Mais parler c'est le truc d'Andi avec Katie.
Si je veux renouer avec elle, je dois trouver mon truc avec Katie.
Hé, vous avez toujours aimé aller voir les monster trucks.
Ils sont de retour en ville.
Oh, elle aime les monster trucks.
On y a pris cette photo l'année dernière.
Et elle a ri à tout ce que je disais.
Elle avait un meilleur sens de l'humour à cette époque.
Tu sais quoi ?

Super.

OK, je vais nous prendre 3 tickets.
Oui... ?
Attends une seconde.
T'as pas trouvé cette idée juste pour que je t'amène aux monster trucks ?
Oh, Adam.
Bien sûr que oui.
OK,
Katie, Don et moi allons
- aux monster trucks.

Et puisque vous serez de sortie, je vais emmener les petits au zoo.
Ah.

Allez, on sait qu'on le fait tous.
Non, j'y tiens.

Katie et ce garçon, Emme a appris à lacer ses chaussures...
Teddy a compris les escalators.
Il a toujours du mal à la sortie, mais il va y arriver.
Maman, est-ce que je peux amener mon nouveau bébé Miaou au Zoo pour qu'il rencontre les autres animaux ?
Bébé Miaou !

Oh, ça parle !

Je le déteste.
Teddy, sois gentil.
Emme a un nouveau jouet favori.
Étape-clé.
Salut !
Ravi de vous voir.
Ils viennent pas avec nous, hein ?
Non, ils vont au zoo.
Ha-ha-ha.

Profitez de l'odeur.
Katie !
Allez, on y va !
Tu sais, je serais allé au zoo s'ils donnaient aux gorilles des 4x4 à conduire, mais... je pense pas qu'on verra ça de toute notre vie.
Non.

- Peut-être au Mexique.

- Ils sont plus libéraux avec les singes.

Ça roule ?

Ha-ha.

J'aime nos vibrations, là.
Allez, allons aux monster trucks.
J'ai pas envie d'y aller.
Comment ça, pas envie d'y aller ?
J'ai pas envie.

T'as dormi 15 heures la nuit dernière.
Comment peux-tu être fatiguée ?
Je peux m'immiscer ?
Je pense que j'ai une solution qui rendra tout le monde heureux.
Va dans la voiture !
Don... tu peux me laisser gérer ça ?
Oui.

Katie... va dans la voiture.
Tu ne peux pas me forcer à y aller.
J'essaye vraiment là mais tu ne fais aucun effort.
Je pense que tu vas bien...

Pourquoi tu ramènes toujours tout à toi ?
OK, tu sais quoi ?

Oublie les monster trucks.

- Parfait.

C'était quoi ça ?
Un adulte qui s'est fait démolir par une petite fille.
OK, plus que 10 minutes avant notre super journée au zoo.
Oh, Teddy, je vais te donner de l'argent pour des bonbons pour que tu puisses les acheter toi-même pour la première fois.
Étape-clé.
C'est quoi, ces bouchons ?
Je vais regarder le GPS.
Calcul en cours.
2 heures avant la destination.
Ta grand-mère t'a acheté ça ?
Je vais l'appeler.
Ouais !
J'en ai fini d'essayer avec elle.
Elle est caractérielle et irrationnelle.
Si Royce veut savoir si ça roule... ça roule pas rond, Royce!
J'ai trouvé des monster trucks en VOD.
C'était 50 dollars.
Et j'ai accidentellement appuyé sur "commander".
Et quand ça disait "Êtes-vous sûr ?", j'ai accidentellement appuyé sur "oui".
Oh.

C'est comme ça que je communique avec ma fille maintenant.
On doit se parler par satellites.
"Papa, je flippe parce que je viens d'avoir mes premières..."
C'est pas vrai !
Premières quoi ?
Tu sais, un truc de nanas... ses premières... affaires de femme.
Quoi ?
Je me barre.
Katie !

Je maîtrise !
OK !
Pourquoi le frigo ?
Aucune idée.

Euh... ça.
Je monte l'escalier maintenant !
Papa est là !
Katie ?

Je t'ai apporté des trucs.
Un pack de glace et un Gatorade.
Alors... ça devrait le faire.

T'as besoin d'autre chose ?

Je l'ai fait une fois pour Maman.

Non.

Oh, super.

Parce que je progresse en aveugle, là.
Ça serait vraiment bien si je pouvais parler à Maman.
- Je lui ai envoyé un SMS, mais elle n'a pas répondu.

En fait, c'était notre accord.
Elle ne l'a pas respecté.

Tu peux juste l'appeler ?
Oui.

Je vais descendre et passer un coup de téléphone.
Et toi, tu restes ici et tu continues ce que tu faisais.
Je reviens.
OK ?

OK !

OK !
Ça sonne !
Ça sonne !
Qu'est-ce que...?
Tu te fous de moi.
Salut, répondeur d'Andi.
Désolé de t'avoir manqué, aussi.
Tu te souviens de la chose que je redoute le plus qui pouvait arriver à Katie ?
Eh bien, ça arrive, et tu n'es pas là.
On avait un accord !
Tu devais gérer ça, et je devais parler à Teddy quand il commencerait à prendre de très longues douches.
Et la seule instruction que tu m'as donnée lorsque ça arriverait à Katie était de t'appeler.
Alors je t'appelle, et ça n'aide pas du tout.
Oh, et il ne reste plus de Maalox.
Je reviens !
Katie ?
Je suis dans le couloir.
J'arrive.

Tout va bien.
J'ai essayé d'avoir ta mère, mais elle a oublié son téléphone, ce qui te laisse avec moi.
Désolé.
Je m'étais toujours imaginée que Maman serait là quand ça arriverait.
Oui.

Mais je comprends.

Voilà... voilà une histoire.
Quand j'étais petit et que j'ai accidenté ma moto, je voulais juste parler à mon père, parce qu'il connaissait un gars qui possédait un magasin de motos.
Et, euh, c'est... euh, c'est... ça n'a rien à voir, c'est ça ?
Tu vas bien ?
Pas vraiment.
Tiens, mets ça sur ta nuque.
Oh, ça fait du bien.
J'ai la bouche un peu sèche.
Tu veux du Gatorade ?
Tu penses à tout.
C'est une pomme de pin ?

Teddy, le but de Vingt Questions c'est de réduire les possibilités, pas d'essayer des choses au hasard.
Je connais la réponse.
Oh, je sais que tu sais.
Mais Teddy n'en a jamais trouvé une seule.
Ça serait une véritable étape-clé.
Emme ?
Est-ce que cette chose ne s'arrête jamais ?
Il devrait s'endormir si on ne fait pas de bruit.
Endors-toi !
Hé, Marie, c'est le 3e message que je te laisse.
Je sais que c'est bizarre, mais, euh, Katie veut parler à sa mère, et je me suis dit que t'es mère, et...
Oh, te voilà.
Oh, merci...

Surprise.
Marie m'envoie.

Leurs mains se sont frôlées quand il a pris son assiette, et c'est parti.
Comment t'es supposé m'aider ?
Maman ?

Oh, c'est notre petite fleur qui s'ouvre.
Pourquoi tu ne le dis pas au monde entier ?
C'est pas tout le monde.
C'est juste Oncle Don et Lowell et Marie.
Et probablement un serveur.
Katie !

Je suis en train de tout foirer.
Elle est toute seule là-haut.

Elle a besoin de quelqu'un à qui parler pour se rassurer.
Alors monte et va lui parler.
Je ne peux pas.

Je lui ai dit de se relaxer en marchant, Lowell.
En marchant ?

Adam, je vais te dire ce que tu m'as dit quand je me suis fait attaquer par cette mite agressive.
Arrête de pleurnicher et fais-toi pousser une paire.
Tu prends des cachets de testostérone ou quoi ?
C'est en crème.
Arrête de chercher quelqu'un d'autre pour s'occuper de ça.
Être parent, ce n'est pas avoir les bonnes réponses... c'est être là.
Sois là pour elle.
OK.

- Merci, Lowell.

Maintenant, je dois rentrer chez moi avant qu'il fasse nuit.
C'est là que les mites arrivent.
Maman.
Chut.

Mais j'ai envie de faire pipi.
- Bonjour !

Emme, ferme tes yeux.
Teddy, garde les tiens ouverts.
C'est la première fois que je fais pipi dans une voiture.
Quelle étape-clé !
Tu te sens mieux ?
Ça va aller.
Je suis là pour toi.
Juste...

Tu sais, quand tu m'a envoyé ce SMS, j'ai vraiment eu peur.
Je n'ai jamais eu aussi peur avant.
Et une fois au boulot, j'ai vu un gars tomber du toit dans des toilettes portatives.
C'était oncle Don, pas vrai ?
Non, non, non, il était déjà dedans.
Je ne t'ai jamais entendu avouer que tu avais eu peur.
eh bien... je ne pensais pas que je pouvais gérer ça bien, parce que tu étais un peu... tu t'étais un peu éloignée de moi.
Je te vois toujours comme ma petite fille.
Mais, sans m'en rendre compte, tu es devenue plus.
Et meilleure.
Désolé que t'aies été coincée avec moi pour tout ça, mais...
Katie, je suis si fier de toi.
Je vais pleurer.
Je suis pas si émotif d'habitude.
Et ça commence.
Ne t'inquiète pas, Maman va bientôt rentrer.
Ça va.
Je me sens mieux.
Viens-là.
- Salut, Papa !

Salut les enfants.
- J'ai dû faire pipi dans la tasse de voyage de Maman

Globalement.
Salut, chérie.
Tu es...
Je me suis arrêté trop longtemps, pas vrai ?
Noie ça.
Dans ça.
Comment ça s'est passé avec Bébé Miaou ?
Tu l'as...
Oh, oui.
J'ai présenté bébé Miaou à ma scie circulaire.
Quand je l'ai coupé en deux, il n'arrêtait pas de rire.
Ça va me rester pendant un moment.
Mais comment tu vas ?
J'en reviens pas d'avoir tout manqué ici.
J'essayais d'attraper des mini étapes-clés,
- et j'ai manqué la plus grande.

C'était délicat à un moment, mais, euh, j'ai réussi à m'en sortir.
Bon, c'est quoi celui-là ?
Un cercle.
Et celui-là ?
Un carré.
C'est officiel.
Tu es un génie.
- Salut.

Salut, Emme.

- qui était fait pour toi.

Merci, oncle Don !
Il y en avait une grosse pile.
Avec 80% de réduction, va savoir.
Ouah, c'est vraiment très gentil de ta part, oncle Don.
Merci.

- J'en suis.

Elle vient aussi ?
Oui.
D'accord.
D'accord, on va chercher des glaces !
Bonjour !