# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Precedemment...

Cette vermine doit partir.
Comment le persuader de partir ?
Comment se debarrasse-t-on des rats ?
C'est lui qui l'a bu ?
- Oui!

Il ne devait pas...
Enfin reveillee.
Bonjour ma chere.
Qu'on appelle le professeur Strange !
On verra bien ton petit plan malin, Jim Gordon.
Je sais faire des plans moi aussi.
Bonjour, officier Pinkney.

Bien sûr.
L'arme du crime etait un pied-de-biche.
- Avec vos empreintes dessus.

Être inculpe de meurtre a des inconvenients.
ca fait plaisir de te voir, Harv.
Garde espoir.
Qu'est-ce que vous foutez la ?
Qu'est-ce qu'on a l'air de faire ?
On se tire d'ici.
Allez !
Je dois laver mon nom.
Pour ca, je dois retourner a Gotham.
Petits cons !
Ne touchez pas a ce sac !
Savez-vous qui vous volez ?
Laissez ca !
C'est mon argent.
Vous l'avez vole.
Maintenant tu t'es fait vole, idiot.
Si je vous attrape, vous êtes morts !
Tous les deux.
D'ailleurs, tu es un tres mauvais escroc.
Te faire braquer par deux gamins.
Tu ne merites vraiment pas cet argent.
Qu'est-ce que tu fous, petit monstre ?
Qu'est-ce que vous foutez ?
Vous êtes morts !
Personne ne touche a mon argent !
Je ne suis pas un voleur.
Je ne vole pas pour l'argent.
C'est de la recherche.
Je ne peux pas comprendre Gotham sans comprendre ses criminels.
ecoute, d'accord, cette idee de comprendre les criminels me tape sur les nerfs.
C'etait ta moitie que tu as jete.
J'ai garde assez pour des burgers.
Gotham est sous haute surveillance aujourd'hui apres que l'ancien inspecteur de police inculpe de meurtre,
James Gordon, se soit evade...
Inspecteur Bullock, vous avez entendu les nouvelles ?
Ouais, Ed, j'ai entendu.
Que pensez-vous qu'il va faire ?
Connaissant Jim Gordon, je dirais qu'il ne s'arrêtera pas avant d'avoir trouve le fils de pute qui l'a piege pour meurtre.
"Vous pouvez fuir, mais pas vous cacher..."
Bonne chance.
C'est votre derniere chance.
Dites-moi où il est.
Je vous le jure, Chef.

Arrêtez.
Vous n'êtes pas assez intelligent pour jouer l'idiot.
Nous savons tout les deux que Jim n'a pas tue Pinkney.
Je sais que le tribunal l'a juge coupable.
Il veut prouver son innocence, bien.
J'espere qu'il le pourra.
Le public, les gens de Gotham ?
Ceux que vous et moi servons ?
Ils doivent voir, ils doivent savoir que nous sommes integres, vous comprenez ?
Les gens de Gotham peuvent aller se faire voir.
Bien essaye.
Vous partez en grognant ?
Maintenant je sais que vous savez quelque chose.
Si vous fournissez de l'aide et un abri a Jim Gordon, n'importe quoi... un verre d'eau...
Je vous arrêterai comme un minable.
Chef, j'aimerais savoir où il est.
Mais je ne sais pas.
Partez.
Tout va bien ?
Ouais, au boulot.
J'y ai repense des milliers de fois dans ma tête... tout doit être lie.
Le vol au musee, l'attaque a la bombe a la gare, l'informateur anonyme, le meurtre de Pinkney...
Tout ca fait parti d'un plan ingenieux.
Donc il est malin, meticuleux, a des competences techniques et l'acces qui va avec.
Un flic en service ?
Forcement.
C'est la seule facon pour avoir acces a un pied de biche apres qu'il ait ete pris comme preuve.
Cela ne reduit pas vraiment beaucoup la liste des suspects.
Je veux dire, Jim, soyons honnêtes.
Tu as probablement 500 flics qui pourraient t'en vouloir.
Ouais, mais assez pour me faire tomber pour meurtre ?
Peut-être dix.
Tu dois l'admettre tu as un certain talent pour te faire des ennemis.
J'arrivais a 12.
Surtout des fideles de Loeb.
Qui sait... peut-être que Loeb lui-même est derriere tout ca.
Avant que tu t'engages sur cette voie, je dois te dire quelque chose, en tant qu'ami.
Tu peux toujours t'enfuir.
Va sur une île, achete un cargo de bananes, fais toi pousser la barbe, trouve Lee, vis ta vie.
ecoute, j'y travaille depuis que t'es parti.
Et je ne dis pas que c'est sans espoir.
Mais Barnes me fait la chasse.
Tu n'as pas beaucoup de temps.

He, c'est moi qui t'ai fait sortir de prison, tu te souviens ?
J'ai fais mon choix.
Tres bien, disons que je fuis.
Je trouve Lee, je la convainc d'une maniere ou d'une autre de me reprendre.
Et apres ?
Je l'oblige a vivre comme une fugitive ?
Je dois laver mon nom.
Sinon, autant rester en prison.
Mais comment ?
Où commencer ?
Dent m'a dit une fois que les Affaires Internes enregistrent et archivent secretement tous les appels entrants.
Ce qui signifie que le temoin qui les a appele ?
Celui qu'ils ont pris pour Pinkney ?
Il pourrait y avoir un enregistrement avec sa voix dessus.
C'est une sacree hypothese, mec.
Et si... ok, je dis juste si un tel enregistrement existe, il doit être sacrement protege au bureau des Affaires Internes.
C'est pourquoi tu as de la chance que
Tonton Harvey ait des relations.
Ginny.
Comment va ma copine preferee aux A.I. ?
Et bien, pourquoi penses-tu que je t'appelles, bebe ?
Il paraît que tu t'es marie.
Elle a change d'avis.
Maline.
Tu es un animal, Bullock,
- tu le sais ca ?

Viens Bullock.
Ouais, bebe, j'arrive.
Attend moi une seconde !
Un heure.

J'ai pas toute la nuit !

Papa arrive !
Donne moi ca.
Qu'est-ce qu'il y a, mon cœur ?

- Où tu vas ?

- Fais-le !

Fais-le !
Sors d'ici.
Pars !
Madame, vous allez bien ?
- De rien.

Police.

Vous êtes Jim Gordon.
ecoutez-moi...
C'est Barkley, entre la 5eme et Spring.
J'ai Jim...
Ne me tuez pas !
Je suis innocent, vous comprenez ?
a toutes les unites, c'est Jim Gordon !

Pere, je ne vous connaissais que depuis peu.
Mais vous êtes venu me trouver quand j'etais seul dans ce monde froid et noir.
Vous m'avez donne une famille.
Je ne vous oublierai jamais aussi longtemps que je...
Oh, Pere.
C'etait d'un ennui.
Ouais, mais la maison est a nous maintenant.
- Et nous sommes riches.

Il nous aimait tous tellement.
En effet.

Puis-je vous appeler un taxi ou vous prendrez le bus ?
Je ne comprends pas.
Et bien, vous ne rentrez pas a la maison avec nous.
Mais où dois-je aller ?
N'importe où sauf la-bas.
Oswald, je suis si heureuse que vous et votre pere vous soyez retrouves, mais il a laisse la maison et la propriete a mon nom.
Et je ne suis pas sereine a l'idee de dormir sous le même toit qu'un meurtrier notoire.
Mais je ne suis plus ca maintenant.
Je ne pourrais pas faire du mal a une mouche, même si je le voulais.
S'il vous plaît, mon pere etait tout ce que j'avais !
Nous partagions le même sang, et il voulait que nous soyons ensemble.
Il me l'a dit.
Laissez moi rester, je ferais n'importe quoi.
Vous êtes son sang.
Nous avons en effet besoin d'aide
- a la maison.

Pourquoi depenser de l'argent en domestique quand nous avons Oswald ?
Je ferais n'importe quoi.
Tu peux commencer par te debarrasser de ces fleurs horribles.

Bien sûr.
Tu ne le laisses pas vraiment rester.
C'est le seul fils naturel d'Elijah.
Si il trouve le bon avocat, il pourrait compliquer les choses.
D'autant plus si les gens s'interessent a la mort de son pere.
Nous allons juste vivre avec lui alors ?
Non, nous le gardons pres de nous, et apres un certain temps, le pauvre Oswald, abattu de chagrin, s'ôtera lui même la vie.
En attendant, nous avons un domestique gratuit.
Je peux virer la bonne.
J'ai... assassine mes... parents.
Je leurs ai tranche la gorge.
J'ai rejoint un groupe de tueurs psychopathes.
J'ai essaye de tuer Jim Gordon et Lee Thompkins.
J'ai ete la marionnette de ces demons dans ma tête et ils m'ont forces a faire ces choses horribles.
J'aimerais revenir en arriere et effacer ce que j'ai fait.
Seulement je ne peux pas.
Je ne me sens pas folle... maintenant.
Juste...
Je me sens triste.
Merci, Barbara.
C'etait tres courageux.
D'apres vous, qu'est-ce qui a suscite ce changement benefique en vous ?
Peut-être j'avais juste... vraiment besoin de sommeil.
C'est une bonne chose.
Tu es tellement certain que c'est de la comedie.
N'est ce pas ?
J'en ai aucune idee.
De toutes facons, elle m'intrigue.
Si vous nous autorisez a appliquer une therapie des rêves rigoureuse, nous saurons, c'est sûr.
Nous avons vraiment un marteau tres utile, Mlle Peabody, mais tous nos patients ne sont pas des clous.
Que s'est-il passe hier soir ?
Je suis tombe sur une agression.
Et Jim Gordon ne pouvait pas passer a côte.
Où as-tu dormi ?
J'ai pas dormi.

- Comment va Barnes ?

Le gouverneur a annonce une recompense de 10 000 dollars pour quiconque aiderait a t'attraper.
10 000 dollars ?

a 20 000, j'y reflechirais.
Ok, tiens.
Affaires Internes.
Je voudrais temoigner d'un crime.
Vous reconnaissez cette voix ?
Elle semble être trafiquee.
J'ai vu l'inspecteur James Gordon tirer sur le maire Theo Galavan sur la partie sud des quais.
Le Pingouin etait en train de le frapper avec une batte, mais c'est Gordon qui a presse la detente.
C'etait un oiseau ?
Reviens en arriere.
On doit trouver quelqu'un pour nettoyer l'enregistrement.
Isoler le son, peut-être faire quelque chose a la voix.
Je dois y aller.
Barnes me surveille comme un faucon.
Tres bien.
Tu as fait plus qu'un partenaire ne pouvait demander.
a partir de maintenant, reste loin de moi.
Pour ton propre bien.
Si Loeb est derriere tout ca, tu ne veux pas être mêle a ca.
Que vas-tu faire ?
J'ai toujours quelques amis dont je peux demander l'aide.
Où vas-tu ?
Pite, ne me frappez pas.
Detends toi, je ne vais pas te frapper.
J'ai besoin de ton aide.
- Mon aide ?

Tu dois me croire.
Ouais, je te crois.
Je dois trouver l'homme qui m'a piege.
Peu importe qui c'etait, il a bien dissimule ses traces.
Mais j'ai quelque chose.
Un enregistrement de son premier appel aux affaires internes.
Les affaires internes enregistrent secretement tous ceux qui appellent.
Vraiment ?
Ce sont des petits vicieux.
Et qu'avez vous entendu ?
Si je peux poser la question.
Pas grand chose.

Mais il y a d'autre sons sur l'enregistrement.
Je suppose que tu t'y connais en audio.
J'esperais que tu puisses m'aider.
Mon ami... tu es au bon endroit.
Assied toi, je t'en prie.
Je vais chercher mes affaires et faire du the.
Prions pour que Helga n'ait pas encore signe ailleurs.
C'est une recette de famille.
Je suis desole que tu n'aimes pas.
Je suis sûr que ma cuisine s'ameliorera avec le temps.
C'est pas si mal.
Demain tu dois aller chez le boucher.
J'aimerais un bon rôti pour dimanche soir.
Pas le... goulash de ta salope de mere.
Un bon rôti.
Oui, madame.
Et nettoie ce bordel ce soir.
Je ne supporte pas la vaiselle sale.
Joli tir, Charles.
Je dois faire cette vaisselle.
Mais c'etait delicieux, vraiment.
Ouais, cela ressemble a un oiseau.
Et il fait de son mieux pour masquer sa voix.
Dommage que la qualite soit si mauvaise.
J'ai peur que cela soit une impasse.
Nous devons au moins nettoyer l'enregistrement.
D'accord.
Tu as besoin de plus de the.
Donc la personne qui a tue Pinkney et qui t'a piege est la même personne qui a attaque le musee et dissimule la bombe a la gare.
Impressionnant.
Et vous n'avez aucune piste ?
Je pense que Loeb etait derriere ca.
Vengeance.
Il a toujours ses fideles dans la police.
Vraiment ?
Tout designe un flic.
Ou quelqu'un qui travaillait avec la police, avait un acces.
Tout va bien, Ed ?
Tres bien.
Je pensais c'est tout.
Bien sûr, tu ne penses pas que Loeb ai tue Pinkney lui-même ?
Il a demande a un psychopathe de le faire pour lui.
Psychopathe semble un bien grand mot.
Il a tabasse un homme avec un pied de biche de sang froid.
Il est malade.
Vous dites ca, pourtant...

C'etait mon devoir.
Et une personne qui tue de sang froid est un psychopathe.
Vous voyez, je...
Je savais que les rumeurs etaient fausses
Quelles rumeurs ?
Sur vous qui aurait tue Galavan.
Vous ne feriez jamais ca.
Cela vous ferait ressembler a ceux que vous pourchassez... malade... aliene.
Huez, capitaine abandonne !
Tais toi, tu parles trop.
Ed,
Est-ce que le Pingouin a deja parle de cette nuit ?
Est-ce que le Pingouin t'as deja dit quelque chose sur la nuit où Galavan est mort ?
Non.

Et tu ne lui as pas parle au GCPD, quand Barnes l'a arrête ?
J'ai... juste dit bonjour.
L'enregistrement est fini.
Je vais devoir l'ecouter.
ecoutons ensemble.
Bonne idee.
Les Affaires Internes.
Je voudrais temoigner d'un crime.
J'ai vu l'inspecteur James Gordon tirer sur le Maire Theo Galavan sur la partie sud des quais.
Le Pingouin le frappait avec une batte, mais c'etait Gordon qui a presse la detente.
Ce n'etait pas un oiseau.
C'etait mecanique.
Sans doigts je montre, sans bras je frappe, sans jambes je cours.

Tu es une horloge.
Exact.
Je sais que c'etait toi, Ed.
Moi ?
Toi.
Devinez quoi.
Je savais que vous saviez que je savais.
C'est pourquoi votre chaise est reliee au 220 Volts.
♪Sur le trottoir, et en bas de la rue♪
♪Oh, ce vent est froid♪
♪ca me pique les doigts, et me pince le nez♪
♪ Comme la terre sur laquelle on marche ♪
J'espere que tu aimes l'exterieur, Jimbo.
Je connais l'endroit parfait.
Sors de la, ou que tu sois.
Je parie que tu te demandes...
"Pourquoi Ed me ferait ca ?"
"Me pieger,"
"Ruiner ma vie."
Je vais te donner un indice, Jimbo.
Kristen Kringle.
Les rats.
As-tu vu ma veste ?
Il gele dehors.
Pardon.
Je reparais la manche.
Tu l'as dechiree.
Tu sais coudre ?
Alfred dit que c'est une competence importante pour un jeune celibataire.
Merci.
De rien.
Qu'est-ce que...
Inspecteur Gordon ?
Que faites-vous la ?
Je pourrais vous poser la même question.
J'ai trouve l'homme qui m'a piege.
J'ai besoin d'un telepho....
Genial, un flic mort dans ma piaule maintenant.
N'oublie pas les cerises, Oswald.
Oh, d'accord.
Cerises, cerises, cerises, cerises.
Mon verre ?
Je suis desole, il n'y a pas de cerises.
Pas de cerises ?
La prochaine fois que je demande des cerises, il vaudrait mieux qu'il y en ait.
Oui, Grace...madame.

Mere me demande de vous rappeler le dîner de demain.
Qu'est-ce qui ne vas pas avec lui ?
Qui sait ?
Mere veut un rôti.
Et fais le bien cette fois.
Oui, je le ferais.
Il dort toujours.
Tant mieux pour lui
Merci d'être venu quand j'ai appele, Alfred.
Bien sûr que je suis venu.
Pas de question.
Vous semblez maigre.
J'ai beaucoup a manger.
J'en doute fort, Maître Bruce.
Mais il y a des choses dont nous devons parler.
- Je ne reviens pas.

- Pas encore, Alfred...

Bonjour.
Inspecteur Gordon, pouvez-vous vous lever ?
Je vais bien.

En fait, c'etait Maître Bruce.

Maître Bruce, pouvez-vous aller chercher les habits de l'inspecteur a la buanderie.

Je suis content que vous alliez bien.
Je vais vous faire un petit dejeuner.

Un peu de cafe ?
Oui, s'il vous plaît.
Nous y sommes.
Depuis quand Bruce vit avec Selina Kyle ?
Depuis le desastre Matches Malone.
Il s'est avere que fixer les yeux froids, mort de l'homme qui a tue vos parents n'apporte pas le repos necessaire.
Bruce n'aurait jamais dû être dans cette piece.
J'aurais dû avoir Malone en premier.
Oui, vous auriez dû faire ca.
Mais vous ne l'avez pas fait, n'est-ce pas ?
Ce qui est fait est fait, comme ma chere vieille mere disait.
Pourquoi ne pas laisser Maître Bruce tranquille et parler plutôt de vous.
C'est une longue histoire.
Bien, donc vous avez ete piege pour le meurtre de cet autre policier.
Vous vous êtes echappe de prison, puis vous avez pourchasse l'homme qui vous a piege et vous avez ete touche a la jambe.
Tres bien, alors repondez moi,
Avez-vous la moindre idee sur la maniere dont vous allez sortir de ce petrin ?
Oui, j'ai une idee.
Venez, ma chere.

Vous êtes sur ?
Je gere un hôpital, pas une prison.
Vous êtes saine d'esprit.

Et si je....

La vie est pleine d'incertitudes.
Et quelque chose arrive, nous serons toujours la.
Allez-y.
Si vous continuez de liberer des lunatiques aussi facilement, vous allez vous faire une mauvaise reputation.
Je ne cherche pas une bonne reputation.
Nous relâchons Barbara Kean en pleine nature pour observer son comportement.
- C'est une magnifique experience.
Vous savez ce qu'elle va faire, n'est- ce pas ?
Non, en fait.
Mais je sais que cela sera interessant.
Nygma avait raison a propos d'une chose.
Je ne peux pas aller voir la police.
Ils ne me croiront jamais.
J'ai besoin de preuves concretes.
Les flics ?

Nygma a rencontre le Pingouin pour la premiere fois dans les bois, selon lui.
C'est pile au même moment que sa copine fût portee disparue.
Je pense qu'il etait en train de l'enterrer.
Comme il allait m'enterrer.
Quoi, tu veux trouver son corps ?
Autant chercher une aiguille dans une botte de foin, n'est-ce pas ?
Nygma sais où elle se trouve.
Et tu penses qu'il va te le dire comme ca ?
C'est exactement ce qu'il va faire.
Mais j'ai besoin d'aide.
Tout ce que l'on peut faire.
Mais j'ai besoin de quelqu'un dont Barnes sait qu'il me trahira.
Quoi ?
a qui dois-je parler pour la recompense pour Jim Gordon ?
Viens la.
- Laissez moi.

Je suis ici pour ma recompense.
Je te donnerai une recompense.
Avez-vous vu Jim Gordon ?
ca depend.
Il y a vraiment 10 000 dollars ?
ca depend de votre information.
Il etait chez moi il y a quelques heures
On lui a tire dessus.
Tire ?

Il ne l'a pas dit.

Il y est toujours maintenant ?
Non, il est parti.

ca ne vaut pas 10 000 dollars.
Tres bien.
Avant de partir, il a dit qu'il avait trouve où le Pingouin se cachait, et qu'il allait le voir.
Pourquoi voudrait t-il voir le Pingouin ?
Je ne sais pas.

- Le Pingouin sait où le corps est enterre ?

- Je ne sais pas.

Personne ne sait.
Vous allez me payer ou quoi ?
Ou quoi.
Calme, calme.
Peut-être que Gordon ne trouvera même pas le Pingouin.
Idiot.

C'est son metier !
Le Pingouin ne lui dira rien.
C'est mon ami.
Oh, de qui je me moque ?
T'es bête...
Cretin !
Ok, reflechis, Ed, reflechis.
Les chances de Gordon de trouver le Pingouin ?
Disons 80%.
Les Chances du Pingouin de le dire a Gordon ?
Aussi 80%.
Donc c'est 60% de chances que Gordon trouve Kristen.
Donc c'est regle.
Bonjour, Kristin.
Je sais, tu ne m'attendais pas a me revoir, mais...

Maintenant, j'ai peur de devoir te deplacer.
Donc tu as trouve le Pingouin.
Et ce petit oiseau a parle.
Non, je t'ai juste suivi.
Tu as fourni des informations a ce type, supposant que j'ecouterais.
Ou, non.

Bien sur, vous etiez de meche.
Bien sur, vous etiez de meche.
Et bien, dans tous les cas, bravo Jim.
J'applaudirais, mais j'ai ton arme en main.
Comment cela t'es-t-il arrive ?
Comment es-tu devenu comme ca ?
Idiot.
C'est ce que je suis.
C'etait juste admettre finalement la verite a moi-même.
ca, et le meurtre de quelques personnes.
Je n'y crois pas.
Tu n'y crois pas.

Parce que cela te rendrait incompetent de savoir que j'etais juste sous ton nez tout ce temps ?
Ou tu ne veux pas admettre qu'il y a un monstre en chacun de nous ?
Parce que toi, plus que quiconque, devrait savoir ca !
C'est ce qui m'a permis de te pieger si facilement !
J'etais ton ami.
Vraiment Jim ?

Ou avais-tu juste pitie de moi ?
Oh, pauvre petit Ed bizarre avec ses jeux de mots stupides, et ses petites enigmes.
- Tu es completement fou.

C'est probablement plus facile pour toi de penser ca.
Que dirais-tu d'une derniere enigme, en souvenir du bon vieux temps ?
Un cauchemar pour certain.
Pour d'autres, un sauveur, je viens.
Mes mains, froides et austeres,
C'est les cœurs chauds qu'il esperent.
Mort.
Encore juste.
Au revoir, Jim.
Lâches cette arme.
Lâches la !
Capitaine Barnes, j'allais...
J'allais arrêter Jim.
Arrête, Ed.
On a tout entendu.

Non, c'est...

Il est...
Derniere chance !
Oh, sale.
Comment est-ce ?
Pas trop faisande ?
hmmm.

Oh.

Il est beaucoup plus tendre.
Hmmm.

Encore en train de parler du goulash de ma pute de mere, non ?
Où sont les enfants ?

Hmmm.

Tu as l'air different.
Vous avez remarque.
Je me suis coiffe d'une autre facon, donc...
Où sont-ils ?
J'ai trouve la carafe a sherry, Grace.
Celui où il y avait le poison que vous avez utilise pour tuer mon pere.
De quoi parles tu ?
Tu aurais du le jeter !
Je suppose que tu es un peu trop mechante pour gâcher du bon poison ?
Ne partez pas.
A l'aide !
Ils ne viendront pas.

Vous pensiez qu'ils avaient le même goût, mais Sasha...
- Non.

- Non !

Vous avez dit être innocent, et vous l'etiez.
J'en suis content.
Je suppose que je vous dois des excuses.
Non.

Je ne peux pas vous blâmer pour ca.
Ouais, et bien, je vous suis redevable.
Oh, ce n'est pas necessaire, mais d'accord.
Pouvez vous m'accorder une faveur et y aller doucement avec Bullock ?
Donc...quand reviens-tu travailler ?
Je ne reviens pas.
Pas encore en tout cas.
Il y a quelque chose que je dois faire d'abord.
Le numero de Lee Thompkins.
Elle travaille aux urgences, au sud.
J'ai promis a Bruce Wayne que je resoudrai le meurtre de ses parents.
Je dois faire ca en premier lieu.
Ensuite, je suis libre.
Le dossier Wayne est boucle, Jim.
L'assassin est mort.
Mais qui l'a engage ?

Parfois nous nous decouvrons jamais.

J'ai besoin que tu me passes les fichiers sur les Wayne
Tu prends ca, et je te passes ces fichiers.
Appelle la.
J'irais les chercher.
Ce n'etait pas a propos de toi, Alfred.
Pourquoi je suis parti.
Je veux que tu le saches.
Vraiment.
Merci beaucoup.
Je reviendrai en ville, des que Selina sera prête.
Elle prend juste une douche chaude.
Vous savez que M. Lucius Fox a repare l'ordinateur de votre pere il y a quelques jours, n'est-ce pas ?
Et quand comptiez vous me le dire, Alfred ?
Eh bien , j'ai essaye de vous le dire ce matin.
Et je vous le redis maintenant, non ?
Que faîtes vous ?
Elle pourrait venir ici.

- Je lui fais confiance.

Peut importe ce que votre pere faisait, il le faisait en secret pour une raison, pour proteger ceux qu'il aimait.
Mon opinion sur cette jeune fille importe peu, mais elle a vraiment ete une bonne amie pour vous, et loyale.
Donc allez-y, continuez le travail de votre pere.

J'ai essaye, non ?
Mais je ne veux pas que vous mettiez la vie de cette fille en danger.
C'est soit le travail, soit elle.
Vous ne pouvez pas avoir les deux, vous comprenez ?
Les gens riches ont belle pression sous la douche.
Donc, Jeeves,
On ne pourrait pas nous reconduire en ville, par hasard ?
Bien.

Mademoiselle.
C'est quoi son probleme ?
Bruce, que ce passe t-il ?
Je ne reviens pas.
Quoi ?
Je suis reconnaissant pour tout ce que tu m'as appris.
Ma place est ici.
Donc c'est tout ?
- Je n'attends pas a ce que tu acceptes.

Parce que tu es Bruce Wayne, et je suis un dechet de la rue.
- Selina, ce n'est pas ca.

ca l'est.
Tout va bien.
Bonne vie, Bruce Wayne.
Systeme enclenche.