# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je suis désolé...
Je suis désolé...
Alpha, il ne reste plus que moi.
On doit l'arrêter.
Envoie le météore à mes coordonnées.
Cherchez ceux qui sont dignes de vous.
Choisissez seulement les plus forts.
Avec le Zeo Cristal, on aurait pu régner ensemble sur l'univers.
Je n'aurais jamais permis que ça se produise.
Alors tu vas mourir, Zordon.
On va mourir ensemble, Rita.
Fallait que ça soit une vache !
T'aurais pas pu choisir un chien ou quelque chose qui pèse pas une tonne ?
Bien, je ne comprends pas pourquoi parce que je viens juste de la traire.
Justement, je trouvais ça bizarre, un aussi gros pis.
Je suis vraiment désolé.
Ouais !
TROIS SEMAINES PLUS TARD
Tu sais, je crois qu'on arrivera jamais à se comprendre.
Chaque fois que tu fais une connerie, je me dis que tu pourras pas faire pire que ça.
Mais tu trouves toujours quelque chose de plus con à faire.
Merci beaucoup.
Écoute-moi bien, c'est vraiment pas le moment d'être arrogant.
Je sais que tu trouves ça noble de ne pas avoir dénoncé tes amis.
Ça devait être une saison décisive.
J'avais invité des dépisteurs à chaque match.
Il faut que tu te pointes ici tous les samedis jusqu'à la fin de l'année, juste pour avoir ton diplôme.
Avec des jeunes bizarres et des criminels !
Ouais.
Comme tu dis, on n'arrivera jamais à se comprendre.
Le quart-arrière Jason Scott est en place.
C'est un touché !
Jason Scott permet à son équipe de remporter le championnat.
Et est-ce que tu l'as attrapé ?
C'est trop drôle !
Hé, t'es sûr que tu t'es pas trompé de classe ?
C'est carrément épique !
Je te regarde faire depuis des semaines.
Est-ce que tu viens de me gifler ?
Bon, je vais probablement être ici tous les jours pour le reste de ma vie, et je suis sûr que toi aussi.
Alors, on va mettre les choses au clair.
Tu t'assois pas près de moi.
Ni de lui.
Et tout va bien se passer.
Et bam !
Oh, mon Dieu.
Alors, tu dois être ici tous les samedis, c'est pour ça que tu viens plus t'entraîner ?
Fallait réfléchir avant d'envoyer à Ty une photo de moi.
Oh, je suis contente !
Ouais !
C'est pas obligatoire, mais je crois que ce soir, on devrait.
Ou William Cranston.
Tu souviens, les autres élèves m'appelaient Billy Crâne d'œuf pour se moquer de moi ?
Je vois vraiment pas en quoi un œuf peut être synonyme de savant...
Jason, écoute, je m'attends pas vraiment à ce qu'on se tienne ensemble.
À vrai dire, c'est que j'aurais besoin de ton aide pour me conduire quelque part...
Je dois être à la maison avant sept heures.
Bien, si tu viens chez moi avant sept heures, je vais pouvoir te régler ça.
Et si t'acceptes de m'aider, je te laisserai la voiture quelques heures.
Sois pas si dur avec lui.
Imagine comment il se sent quand il se promène en ville.
Moi, comment tu crois que je me sens quand je vais en ville ?
Dégage de la route !
C'est pas Jason Scott ?
Il est six heures cinquante...
La plupart sont à lui.
OK...
Billy, je crois pas que ce soit le bon moment de...
Un peu comme l'émission "Chasseurs de trésors".
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Merci.
Tu peux arrêter de me toucher, maintenant ?
Est-ce que c'est encore loin ?
Et merci pour ce que t'as fait en classe.
C'est rien, Billy.
Et là, la pancarte dit clairement qu'on a pas le droit...
Continue d'avancer.
OK.
Merci, Billy.
Ils vont tout faire sauter.
Notre entente, c'était que je te dépose quelque part et que tu me laisses la van quelques heures.
Mon cerveau ne fonctionne pas comme le tien, tu comprends ?
Bien, dis-toi que c'est une bonne chose.
Tiens, prends ma deuxième lampe de poche, il va faire noir quand tu vas revenir.
Bye, Billy !
OK !
Te revoilà.
Salut, la casse-cou.
Toujours pile-poil à l'heure...
T'es qui, toi ?
Je rêve !
Kimberly !
Kimberly !
C'est étrange de t'entendre dire mon nom.
En fait, on se connaît tous les deux.
Je sais qu'ils l'ont réparée.
J'ai oublié de te dire, j'ai pris la van sans demander la permission à maman.
Mais comme je t'en parle à toi, je pense que c'est OK.
Allez, Billy, un peu de concentration.
Mais c'est pas la première fois qu'il vient ici.
J'habite de l'autre côté de la montagne.
Je viens ici me promener pour me changer les idées.
Et d'en haut, je regarde Angel Grove en me demandant comment cette petite ville merdique peut me rendre si misérable.
Quoi, tu trouves ça drôle ?
Ouais, maintenant quand je me promène en ville, tout le monde me regarde comme si j'avais tué leur chien.
Quoi ?
Papa... attends de voir ça...
Ç'a pas marché.
Ça, ça m'a vraiment sonné.
Go, go, go !
Je fais des fouilles ici depuis des années.
Il peut pas arriver comme ça et faire sauter tout ce qu'il veut !
Je voulais juste creuser plus profond !
Mais peut-être que je suis allé beaucoup trop loin.
Vous êtes dans une zone interdite !
C'est pour ça que toi, tu viens te percher sur des grosses pierres en imitant le Karaté Kid ?
Y a beaucoup de surveillance ce soir.
Oh, non.
Quoi ?
Attention !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
J'ai jamais vu du verre comme celui-là.
Trop cool.
Y a quelque chose à l'intérieur.
OK...
Poussez-vous.
Ouais !
Tu ne devrais pas frapper comme ça !
C'est quoi ?
C'est trop cool.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est quoi... ?
C'est quoi ce truc ?
La sécurité !
Je dégage !
Faut pas rester ici.
J'arrive !
La ferme !
Jason !
Qu'est-ce qui te prend ?
Ma mère va me tuer.
Elle est déjà attachée !
C'est parce que la portière est ouverte, Billy.
Montez !
On fait quoi de l'autre gars ?
Billy, attention !
On a le temps !
OK.
OK.
Remontez le filet !
Rapidement, tirez !
Faites-le descendre !
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
N'y touchez pas !
Qu'est-ce que... ?
OK...
Comment... ?
"On pense à toi."
Je vais discrètement te casser le poignet, espèce de petite pute.
Non, non, non, OK.
Qu'est-ce qui lui arrive ?
Hier, j'ai dormi toute la journée.
On doit trouver Billy.
Moi, je ne cherchais vraiment pas la dispute, je faisais mes affaires.
Je lui ai dit : "Man, je suis pas un gars violent.
"Mais si t'insistes pour te battre, alors, je suis ton homme."
Billy.
Beaux cheveux.
Écoutez...
Je pense vraiment qu'on doit retourner là-bas.
Le comptoir est super chaud.
Par ici.
C'est vraiment intense... comme odeur.
Seigneur...
Merde !
Unité deux, ici Meinen.
On a le cadavre d'une femme ici.
Faites pas attention.
T'as trouvé quelque chose ?
Peu importe ce que je trouve, c'est moi qui le garde !
Vous vous êtes réveillés surpris d'être en vie et puis vous avez sauté par-dessus une maison ?
Non, non, non, non !
Alors, c'est tout ce que tu as ?
Arrête !
Je veux seulement qu'on se parle.
Non, mais c'est quoi son problème ?
C'est pas super facile !
T'es capable, Billy !
Non, pas question !
La falaise fait environ 30 mètres de haut, ce qui veut dire que c'est la mort assurée.
Mais c'est pas grave, elle va trouver quelqu'un d'autre.
Non, c'est faux, tu peux pas lui faire ça, elle t'adore, puis...
Imagine-toi en train de sauter de l'autre côté, puis fais-le !
Il est en vie.
Et amenez la casse-cou.
Est-ce que tu me donnerais un peu de ton eau ?
Je meurs de soif.
OK.
Et je tiens vraiment à m'excuser.
T'excuser de quoi ?
Bienvenue dans le club !
Ça va, la casse-cou ?
Va falloir refaire ça !
Je suis bleu !
C'est pas ma couleur préférée, mais c'est cool.
Je suis noir !
Suivez-moi.
Jason, je vais tomber.
Ça, c'est vraiment bizarre.
C'est de mieux en mieux !
Vous entendez ?
On va explorer.
C'est impossible, ça.
Vous voyez comment la pierre s'est formée tout autour ?
J'aime pas cet endroit.
Regardez ça.
Qu'est-ce que c'est que ça... ?
On gèle ici.
Jason, est-ce que je rêve ou  ou est-ce qu'on est vraiment dans un vaisseau spatial ?
On n'est pas tout seuls.
C'est quoi ça ?
C'est bien vous !
Laisse-la tranquille !
Non, non, non, non, non !
Depuis combien de temps est-ce que t'attends ?
Donc, soixante-cinq millions d'années.
Je commençais à me sentir vraiment seul.
Vous êtes tous tellement jeunes !
Je suis tellement content de vous voir !
Retournez-vous.
Allez-y.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Avancez.
Tu es quoi au juste ?
Je suis Alpha Cinq, un androïde alformique lorcaid.
Vous pouvez me faire confiance.
Billy !
Moi, j'essaie.
OK.
C'est fascinant.
Zordon, heureux d'entendre votre voix.
Je te vois, mais je ne me vois pas, moi.
Où suis-je ?
Vous êtes à l'intérieur du vaisseau.
J'ai sauvegardé votre esprit dans la matrice du vaisseau.
Allez, on dégage.
Les médaillons du pouvoir sont de retour sur le vaisseau.
Où sont les médaillons ?
Où sont les Rangers ?
Approchez, s'il vous plaît.
Ils parlent une langue primitive appelée le français.
Vous la trouverez dans l'ordinateur central.
Quoi ?
Zordon, ils ne savent pas qui vous êtes.
C'est drôle, j'ai dit la même chose.
Es-tu en train de me dire que le sort de l'univers repose sur les épaules... de ces enfants ?
Ce sont des adolescents.
C'est un stade entre l'enfance et la pleine maturité.
Montrez-moi les médaillons !
Le Réseau de transformation ne se trompe jamais.
Si les médaillons du pouvoir sont revenus avec ces...
Adolescents !
... avec ces adolescents, alors, ces adolescents sont les Power Rangers.
Power Rangers !
Bonjour, désolé de vous interrompre.
À l'école, quand j'étais petit, tout le monde m'appelait...
Je suis désolé.
Les images que je vois dans la sphère racontent une histoire des Power Rangers.
On dirait que les Power Rangers, c'est une équipe chargée de protéger la vie.
Et la vie est une lumière vive.
Ça s'appelle le Zeo Cristal.
Sur toutes les planètes de l'univers où on trouve de la vie, un morceau du cristal est enfoui quelque part.
Il y a soixante-cinq millions d'années, l'équipe de Zordon est morte en protégeant le cristal ici, où se trouve maintenant Angel Grove.
Désormais, c'est à vous de protéger le Zeo Cristal, ainsi que la vie sur Terre.
Et ça, c'est parce qu'on est les Power Rangers ?
Il est brillant !
Désolée, mais, euh, c'est une blague ou quoi ?
Silence !
C'était qui cette femme ?
Rita aura le pouvoir de créer et de détruire des mondes.
Au mieux, j'estime qu'il nous reste onze mois.
Puisqu'on est les Power Rangers et que c'est notre vaisseau, si je me dirige vers la porte, elle va s'ouvrir pour moi ?
Jason, mon équipe de Rangers est morte en empêchant Rita de s'emparer du cristal.
C'est pour ça que je suis dans ce mur.
Comment ça se fait que vous connaissez mon nom ?
Parce que c'est toi, Jason Scott.
C'est toi, le chef de la bande.
C'est toi, le Ranger rouge.
Elle a perdu la raison.
Aujourd'hui, elle est le Mal incarné.
Tu dois convaincre ta bande de revenir.
Tu dois les former pour qu'ils viennent à bout de Rita avant qu'elle ne soit assez puissante pour trouver le cristal.
Au fond de toi, tu sais bien que ce que je dis est vrai.
Tu es né pour cette tâche.
D'ailleurs... t'es qui au juste ?
Elle est nouvelle.
On ne se connaît pas réellement, OK ?
Mais pour une raison que j'ignore, on était tous au même endroit au même moment quand Billy a trouvé les médaillons.
Est-ce qu'on est des superhéros ?
On est plus comme Iron Man ou Spider-Man ?
Pourquoi tu nous parles comme si t'étais le chef, maintenant ?
Mais, ce que je sais c'est que les réponses à toutes les questions qu'on se pose sur ce qui nous est vraiment arrivé... sont ici.
Où est-ce que tu veux en venir ?
Nous devrions revenir demain.
Je peux pas vous forcer à revenir.
Mais à quatre heures, après l'école  moi, j'y serai.
Jason, il ne faut pas nous en...
Tu rentres tard aujourd'hui.
Juste de savoir que tu vas rentrer, ça me rend heureuse.
Tu vas à l'école, n'est-ce pas ?
Zack, tu ne m'as pas répondu !
Oublie pas de prendre ça.
Tu lui poses quatre questions avant qu'elle ait pu répondre à une seule.
OK, Trini, on recommence.
Raconte-nous une chose que t'as faite aujourd'hui.
J'étais avec quatre élèves d'Angel Grove, et on a trouvé un vaisseau spatial sous la terre.
Quoi ?
Je suis pas mal sûre que j'ai des super pouvoirs.
Cool.
C'est pour me rappeler mes conneries ?
Sauf que le châssis est intact et le moteur fonctionne.
Comme ça, tu peux décider si tu veux le réparer ou non.
Et merde...
Monsieur Scott, y a eu un incident sur votre bateau.
Le paisible village de pêcheurs d'Angel Grove est sous le choc à la suite d'une série de meurtres effroyables.
On a découvert plusieurs corps sur un bateau de pêche.
Cette éruption de violence a semé la peur dans la population.
Qu'est-ce que tu fous là ?
Moi aussi !
Un Power Ranger doit respecter trois règles :
Il ne doit jamais se servir de ses pouvoirs pour son intérêt personnel.
Il doit éviter d'avoir recours à la violence, à moins que l'ennemi ne l'y oblige.
Pour devenir des Power Rangers, vous devez vous transformer.
L'un d'entre vous s'est-il déjà transformé ?
Voyons ce que ça donne.
Une fois debout dans ce cercle avec vos coéquipiers, vous accéderez facilement au Réseau de transformation.
Vous devez vous transformer pour obtenir votre armure.
Vous la faites apparaître en vous connectant les uns aux autres.
Ainsi qu'au Réseau de transformation.
Libérez votre esprit et concentrez-vous.
Les Power Rangers sont un groupe de guerriers dont la mission est de protéger la vie.
Vous devez devenir ces guerriers.
Transformez-vous !
Nous n'avons pas de temps !
Désolé, tout le monde.
Les créatures devant vous sont une simulation de l'armée de Rita.
On les appelle les Patrouilleurs.
Vous devez les éliminer pour pouvoir l'atteindre, elle.
Il est fort en chien, ton hologramme !
C'est pas un jeu vidéo.
C'est pour ça que vous avez besoin de votre armure.
Si Rita devient assez puissante pour créer son armée, ce sera le début de la fin.
Rangers... que votre entraînement commence.
C'est génial que vous soyez de retour !
Vise le centre du corps.
On échange quelques coups, OK ?
Excellent, Trini !
Prêt, maître Billy ?
Billy, plus légers, les pieds.
Les poings plus hauts.
Je ne rentrerai pas trop tard.
Concentrez-vous !
Ne quittez pas l'adversaire des yeux !
Un coup de chance.
Vous êtes conscients que vous risquez de vous faire tuer ?
Non.
Concentrez-vous et libérez l'armure.
Je sens toujours rien.
Esquive, agrippe, soulève.
Excellent !
"On devrait se partir un band."
Concentrez-vous les uns sur les autres  et le Réseau de transformation s'ouvrira.
Les données nécessaires pour localiser le cristal ont été perdues pendant la bataille.
Billy, qu'est-ce que tu fais ?
Billy !
Où est le cristal ?
Oh, là.
Un, deux, trois.
Deux pêcheurs ont été inhumés aujourd'hui au cimetière.
La population d'Angel Grove est toujours sous le choc.
Tout le monde est nerveux et inquiet.
Les policiers n'ont toujours aucun suspect.
Le vol d'objets en or serait le mobile de chacun de ces meurtres.
Celui qu'on appelle désormais "le chercheur d'or d'Angel Grove" court toujours.
Si Rita réussit à créer Goldar...
Est-ce que vous m'écoutez ?
... et qu'il trouve le cristal enfoui dans la terre, ce sera comme si dix mille bombes nucléaires décimaient la Terre.
Tu dis ça pour nous faire peur ?
Des encouragements ou une tape dans le dos, ça ferait du bien.
Oui, oui, je vois bien que vous travaillez fort.
Alors, j'ai décidé d'essayer de vous inspirer un peu.
Ce qui se trouve de l'autre côté de cette paroi va changer votre vie à jamais.
Venez !
Plutôt cool, non ?
Ouais !
Ils prennent la forme des organismes les plus puissants de la planète.
Quand ces Zords ont vu le jour, les dinosaures régnaient en maîtres.
Ils seront le prolongement de votre personne.
Et leur puissance... est pratiquement sans limites.
Mais, vous n'êtes pas prêts pour autant de puissance.
C'était pas une bonne idée.
Merde !
L'aspect le plus important de la séance d'entraînement d'aujourd'hui, c'est...
Ça va mal, ça va très mal !
C'est quoi ton problème ?
Oh, les gars, recommencez pas.
Les gars, les gars, arrêtez ça tout de suite !
Qu'est-ce qui vous prend ?
Quoi ?
OK, ça, c'est vraiment cool !
Refaites-le, n'importe qui !
Allez, montre-nous comment t'as fait.
OK, on sait pas comment faire.
On a échoué le test de superhéros.
J'ai un peu de bouffe, si jamais vous voulez rester.
Pourquoi pas ?
Il y a sûrement un moyen de me libérer de ce mur.
Oui, mais l'ironie, c'est que vous avez besoin que les Rangers se transforment.
S'ils se transforment, vous pourrez alors exploiter leur énergie
Attendre que des jeunes stupides se transforment pour vous permettre de revenir à la vie ?
Tout ce qui m'importe depuis toujours, c'est de protéger le cristal.
Rita construit peut-être Goldar à l'instant même.
Elle va lui demander de trouver le cristal, et la vie sur Terre va disparaître.
Et on a besoin de vous.
C'est vrai que vous avez tellement bien fait votre travail la dernière fois.
Je suis mort en enfouissant les médaillons, dans l'espoir qu'ils trouveraient les prochains vrais Rangers.
Pas besoin de venir ici pour me faire dire ce que j'ai fait de mal.
Tu dois me faire sortir de ce mur, afin de diriger cette équipe !
Votre équipe est morte.
Et vous avez aussi peur que nous.
Ces alliances sont en or 24 carats d'une grande pureté.
Je suis à vous dans une minute.
Elles sont un peu plus chères, mais c'est ce qu'on a de mieux.
Je vous prierais de m'excuser.
Que puis-je faire pour vous ?
De l'or.
J'aimerais avoir des choses... en or.
Oui.
J'ai de très jolis... bijoux ici.
Tenez.
Approche.
Ceci.
Merci.
Grandis.
Grandis.
Plus !
Lâchez... votre arme !
Ici unité cinq, j'aurais besoin de renforts à la bijouterie Fénix.
Ça fait longtemps que je n'ai pas libéré ma magnifique créature.
Et ça m'a manqué !
Très drôle.
"Si j'étais pas coincé dans ce mur, je mangerais un burger !"
Il t'a dit quoi, Zordon ?
Comment t'as fait, Billy ?
Pour te transformer.
Je sais pas du tout.
À quoi vous pensez quand vous essayez de vous transformer ?
"Laissez tomber votre masque pour libérer l'armure."
Bonne imitation.
On va se présenter, pour de vrai.
Alors... j'habite dans le parc de maisons mobiles Melody.
Je vis seul avec ma mère.
Et ma mère...
Ma mère, c'est la meilleure !
Mais ma mère, elle est malade.
Je fais ce que je peux, mais... mais j'ai peur.
Tellement que parfois, je préfère aller coucher ailleurs, parce que j'ai peur qu'elle passe pas la nuit.
Et si elle meurt...
Enfin, quand elle va mourir... ce jour-là, je n'aurai plus personne.
Honnêtement... je crois que me tenir avec vous, ça me fait du bien.
Quoi ?
Non, pour être franc, j'adore la musique country.
Et aussi... je m'ennuie un peu moins de mon père.
Venir à la mine avec lui, c'était mon seul loisir.
Mais... venir à la mine avec vous, c'est cool.
Ouais.
Mais le vrai secret, c'est pourquoi t'étais en retenue ?
C'était un accident !
Elle était dans mon casier.
La boîte a explosé, et Billy s'est retrouvé avec une retenue.
Mais oubliez pas que Kimberly Hart, elle était en retenue elle aussi, alors...
Pas ce soir.
Je passe mon tour.
Tout le monde sait déjà exactement qui je suis.
OK.
Et toi, la casse-cou ?
Je pourrais vous dire n'importe quoi et vous auriez pas le choix de me croire.
Toujours.
J'ai changé trois fois d'école en trois ans.
J'ai jamais le temps de me faire des vrais amis, alors... mes parents ont pas à s'inquiéter de mes fréquentations.
Ils aimaient pas mon chum.
Ou ta blonde ?
Ma famille est tellement normale.
Trop normale.
Tout ce qui compte, c'est les apparences.
Ils aimeraient tellement que je... que j'aie un look différent, que je parle plus.
Que j'aie des amis qu'ils trouvent respectables.
J'arrive juste pas à leur dire comment je me sens réellement.
C'est la première fois que j'en parle à qui que ce soit.
Vraiment ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Qu'est-ce qui restera après ?
On est juste des Power Rangers ou... on est des amis ?
Est-ce que tu sais qui je suis ?
Oui.
Tu sais, que j'étais comme toi autrefois.
Tellement... jolie.
Innocente.
Est-ce que tous les Rangers de la nouvelle équipe sont aussi jeunes que toi ?
Tu es charmante !
Sais-tu au moins te transformer ?
Question stupide !
Si tu étais capable de le faire, en ce moment, on aurait un tout autre genre de conversation.
C'est toi le Ranger jaune.
Est-ce que je devrais te tuer ?
J'ai déjà tué le jaune.
Celui avant toi.
Et j'ai adoré ça !
Tu veux ton armure.
Je te montre la mienne, si tu me montres la tienne.
Je te fais marcher, idiote.
T'as du chien, petit Ranger.
Tu me fais penser à moi.
Tout ce que je veux savoir, c'est... où est le Zeo Cristal ?
J'en ai aucune idée.
Malheureusement, je te crois.
Demain, je te promets que je vais détruire Angel Grove.
Mais je vais te laisser la vie sauve... pour que tu trouves où est caché le cristal et que tu viennes me le dire.
On pourra alors conclure un marché.
Didi, mon amie.
Comment t'es entrée ?
Est-ce que tout va bien ?
Je crois que c'est à cause de moi qu'on se transforme pas.
J'ai pas dit toute la vérité.
OK.
J'ai frappé Ty Fleming parce qu'il racontait à tout le monde que je suis la personne la plus méchante qu'il ait jamais connue.
OK.
C'est toi qui as pris la photo ?
Elle me faisait confiance.
Et t'as envoyé la photo... à Ty ?
Avec un commentaire qui disait :
"C'est vraiment le genre de fille que tu présenterais à ta mère ?"
J'ai compris à quel point c'était méchant quand j'ai vu sa réaction.
Y a au moins des milliers de photos comme celle-là qui circulent dans l'école.
J'ai dû m'asseoir dans le bureau du directeur avec le père d'Amanda et j'étais à côté de lui quand ils lui ont montré la photo de sa fille.
Et dans ses yeux, pour la première fois, j'ai vu ce que j'étais devenue.
Je voulais mourir, c'est pour ça que le soir où tu m'as proposé...
T'as fait une chose horrible, ça fait pas de toi une mauvaise personne.
Deviens la personne que tu souhaites vraiment être.
Je suis ici.
Écoutez...
Rita est venue chez moi ce soir.
Et elle est folle.
Elle a failli me tuer.
À l'aube, la destruction d'Angel Grove va commencer.
Elle dit de la rejoindre où les bateaux vont mourir.
OK, c'est le dépotoir naval près du quai.
Vous êtes sérieux ?
On devrait retourner voir Zordon.
On est rien qu'un groupe de ratés.
Et même si je déteste cette petite ville merdique, je la regarderai pas disparaître sans rien faire, OK ?
Je propose qu'on fasse ce qu'on nous a demandé.
On va tuer Rita.
Tu sais que c'est une très mauvaise idée, j'espère ?
La pire.
On passe au vote.
Levez la main.
C'est parti.
OK.
Oui.
Prenons le temps de réfléchir, OK ?
Merde.
Vous voilà enfin.
Je commençais à croire que vous étiez trop stupides pour savoir où vont mourir les bateaux.
On va s'amuser.
Cinq petits Rangers pris dans mon filet comme des poissons.
C'est toi, le chef ?
Le Ranger rouge.
Tu es moins décevant que je l'imaginais.
J'ai la ferme intention de vous tuer.
Un après l'autre, jusqu'à ce que vous me disiez... où est mon cristal.
L'un d'entre vous le sait.
Qui est-ce que ça peut bien être ?
Am stram gram pic et pic et colé...
Bleu.
Le Bleu est tellement loyal.
Pur et droit.
Révèle à la classe ce que tu sais !
Où est mon cristal ?
Tu sais, soit tu me le dis tout de suite, Bleu, ou tu peux aussi me le dire une fois que j'aurai tué tous tes amis.
Commençons par Zack.
Non !
Non !
La source de la vie est enfouie dans cet endroit.
Merci beaucoup, Bleu, de t'être montré d'une telle faiblesse.
Pour éviter que Zordon perde tout respect pour moi, il faut que je vous tue.
Vous n'avez pas ce qu'il faut pour me tuer.
OK.
Allez, reste avec nous.
Je t'en prie.
Il est mort.
Il est mort.
Non.
Aidez-moi à le prendre.
Allez, aidez-moi à le prendre !
Oui.
OK.
S'il vous plaît, faites quelque chose.
Vous pouvez sûrement faire quelque chose.
Je t'avais dit que vous n'étiez pas prêts.
Je ne peux rien faire pour lui.
Comme moi, tu as été imprudent avec ton équipe.
Non.
Je suis désolé.
Je suis vraiment désolé.
Il est mort à cause de moi.
Non, c'est de notre faute à tous.
Et, comme d'habitude, j'ai pris la mauvaise décision.
Sous l'effet de la peur, de la colère.
J'avais tellement de rage en moi.
Et il nous adorait.
Il adorait l'idée d'être un Ranger.
Je m'excuse, Billy.
Je donnerais ma vie pour te ramener, si je pouvais.
Bien, peut-être qu'il a sacrifié la sienne pour nous.
Je ferais la même chose.
Moi aussi.
Moi aussi.
Y a plus que nous quatre maintenant.
Vous savez... peu importe tout ce qu'on s'est dit plus tôt, c'est pas ce qui compte.
Nous, notre lien, c'est ça, le plus important.
Elle a raison.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Qu'est-ce que...
Zordon ?
Maître ?
Je sais.
Mais un seul peut revenir.
Billy !
Il n'y a de la place pour un seul Ranger rouge.
Jason, c'est à toi de jouer.
C'est ton équipe.
Merci.
Pas pour des beignes.
Merci, Zordon.
Transformation !
Salut, beauté !
Oh, bon sang !
Oui !
Joins-toi à moi, Goldar.
Reviens.
Y a de quoi perdre la tête !
Oh !
Y en a toujours des nouveaux qui arrivent !
Ils sont trop nombreux !
Grandis, mon ami !
C'est tellement bon de te revoir !
Allons tuer tout le monde.
Vous avez vu ça ?
Et t'as pas failli nous tuer !
Les gars...
On arrive trop tard.
Oh merde.
Ça, c'est... c'est beaucoup d'or.
Faut qu'on protège le cristal, non ?
C'est pas du tout comme la van.
Go, go, Power Rangers !
Les gars, regardez.
Krispy Kreme !
Non, pas là.
Rita et son lingot ambulant cherchent encore le Krispy Kreme.
Zack, Billy, faites le tour du Krispy Kreme pour sécuriser les lieux.
Kim, j'y vais avec toi.
Je compte sur vous.
Oups !
Surprise !
Voyez-vous ça...
Les Rangers ont trouvé leurs costumes et leurs dinosaures.
Eh bien, on va leur offrir autre chose pour s'amuser.
Tuez-les !
Combien elle peut en créer ?
Mais ça n'a aucun sens !
Prends ça !
OK.
Merci, Kim.
C'est bien fait pour vous.
Le cristal...
Elle a trouvé le cristal.
OK, tout le monde, on se dépêche !
On fonce !
Jason, je te cherche partout.
Rappelle-moi dès que tu prends mon message.
J'arrive !
Vite, prends ma main !
Sam !
Regarde-moi.
Ça va aller.
Prends ma main.
Zack et moi, on va essayer de repousser Goldar vers la mer.
Ça va aller.
Les gars, je suis coincé !
J'ai une idée, Billy.
Prêt pour quoi ?
Je sais pas sur quoi appuyer !
Ouvre grand, Rita.
C'est peut-être...
Billy, ça va ?
Oui, je vais bien.
T'as vraiment été courageux.
On a réussi ?
Est-ce qu'on... est-ce qu'on a gagné ?
Ouais !
Je sens la présence du cristal.
C'est pas fini.
C'est incroyable.
Oh, mon Dieu...
On a pas de temps à perdre !
OK, les Rangers.
On donne tout ce qu'on a.
OK.
On va l'avoir.
Approche !
Réduis-les en miettes !
OK, feu !
Ouais !
Lâchez pas !
Si tu veux vraiment te battre...
Jason, tiens bon, j'arrive.
Je protège tes arrières !
C'est ça, relève-toi.
Je suis en feu.
Je peux pas... je peux pas respirer.
Il m'écrase !
Pousse-les dans le trou, qu'ils meurent !
On lâche pas !
Merci d'avoir été mes amis.
On s'accroche les uns aux autres.
Je veux mon cristal !
On est vivants !
On a comme fusionné pour devenir un Zord géant.
Un Mégazord !
Non !
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Merde.
Prépare-toi !
Non, non, non !
C'est Kimberly qui a le contrôle des pieds.
T'es une jambe, toi aussi ?
Je vais nous relever.
Zack, à toi de jouer !
Allez, on recommence !
J'aimerais ça être un poing !
Bien joué, Billy !
Jason... qu'est-ce qu'on peut faire contre ça ?
Rappelle-toi la Fosse ?
Ouais.
Je déteste la Fosse !
Prêts ?
Maintenant !
Esquive !
Agrippe !
Soulève !
Kim, Trini, relevez les bras.
On a des armes nous aussi.
Attendez !
Attention !
Écoutez-moi bien...
Vous croyez avoir gagné ?
Je suis venue pour prendre le cristal.
Et d'autres viendront !
Ce lien qui vous unit... ça ne durera pas.
Vous le savez comme moi !
Non.
Non.
Non, j'en sais rien.
Mais pour l'instant, tu vas nous rendre ton bâton et ton médaillon.
Ensuite, ce sera à Zordon de décider de ton sort.
Zordon... va me juger, moi ?
Ça, jamais !
Je me fous de ce que Zordon peut dire.
Je sais que je suis digne !
Jason, est-ce que tu viens de la gifler ?
Très cool.
Oh, c'était stressant.
On a réussi.
Je vous l'avais dit qu'on serait célèbres.
Et regardez, c'est monsieur Feig, le directeur de l'école !
Non, je crois pas qu'il arrive à me voir.
Allez, on danse, Jason.
Tu devrais la garder.
Tu l'as méritée.
Je reviendrai la chercher.
DES HÉROS MASQUÉS SAUVENT ANGEL GROVE
Un de vous deux pourrait être le jaune, non ?
Qu'est-ce qui te dit que c'est un garçon ?
Ils étaient cinq, des espèces de guerriers.
Ils ont sauvé Angel Grove.
Cinq guerriers ?
Ils étaient beaux ?
Échec et mat.
Billy !
Jason Scott est ici avec Kimberly Hart, Zack Taylor et une fille appelée Didi.
Votre équipe de Rangers a réussi là où la mienne a échoué.
Vous mènerez une vie humble parmi vos semblables.
Mais vous serez toujours des héros.
Vos noms figureront aux côtés de tous les grands Rangers qui vous ont précédés.
Je serai éternellement reconnaissant de ce que vous avez fait.
Il y a un nouvel élève en retenue.
"Tommy Oliver."
Tommy Oliver ?
Tommy Oliver ?
Tommy Oliver ?
Tommy Oliver ?
C'est peut-être de ma faute, désolé.