# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je m'appelle Barry Allen, et je suis l'homme le plus rapide du monde.
On me connait comme assistant scientifique, mais secrètement, avec l'aide de mes amis à S.T.A.R. Labs,
Je combats le crime et trouve d'autres méta-humains comme moi.
En essayant d'arrêter Savitar, j'ai accidentellement été projeté dans le futur, et je l'ai vu tuer la femme que j'aime.
Mais je ne laisserai pas ça arriver.
Je vais faire tout mon possible pour changer le futur, et je suis le seul assez rapide pour la garder en vie.
Je suis Flash.
Précédemment...
Grodd.

Harry est mon ami.

Je retourne sur Terre-2.
Maintenant je suis le chef de Gorilla City, et les gorilles vont faire tout ce que j'ordonne.
Grodd le gorille, il parle à travers Wells ?
Qui est cette magnifique intruse ?
Son nom est Gyspy.
C'est une Collectionneuse.
Ouvre une brèche !
Il est temps de sortir de cet asile.
Tu vas ouvrir les brèches, et Central City tombera devant Grodd.
Barry ?
- Bonjour.

Tu es de bonne humeur à 6 h 30.
Oui.
J'ai été trop bruyant ?
J'ai préparé le petit déjeuner.
Nous avons des pancakes et des gaufres, du pain perdu, du bacon et des saucisses, parfaitement cuites.
Et j'ai aussi pris un peu de ce café noir que tu aimes tant.
Barry Allen, que t'arrive-t-il ?
Être avec toi me donne envie de faire des choses comme ça.
Viens là.
Je t'aime.
Je t'aime.
Donc tu en veux un peu, ou...
Oui.
Et un peu à manger aussi.
Whao-ho-ho, bien.
Qu'est-ce que... tu fais ?
Je décore !
Regarde cet endroit !
Tu décores le Speed Lab ?
Oui, je décore le Speed Lab.
Tu sais, parce que Francisco, il ne me laisserait pas décorer le cortex, parce que je l'ai rendu vraiment trop classe pour Noël.
À quoi servent ces boules ?
Tu sais ce que c'est ?

Comme je dis toujours, un type qui ne fait pas la différence entre des boules et des lanternes aura un souci quand la lumière s'éteindra.
Tu vas d'avant en arrière.
Le brossage de dents.

Moi, je fais plutôt des petits cercles.
Je me demande comment l'autre Wells se brossait les dents.
- Le meurtrier ?

- Et les moins subtiles.

Comme le fait que je sois un génie et toi un idiot.
On se voit à la fête.
Quelle transformation.
Encore !
C'est ça la contribution de H.R. dans l'équipe ?
C'est notre Valérie Damidot ?
Il essaye de faire un truc sympa.
Levez la tête !
Je ne suis pas vraiment doué pour ce genre de choses.
Vous savez ce que je devrais faire ?

Green Arrow.

Le jour des Amis !
Ta-da !
Quoi ?
- Le jour des amis ?

C'est l'équivalent sur ma Terre
- de la St.

Et je me disais que, après notre succès avec les gorilles, on pourrait célébrer l'amour.
Tout ça était nécessaire ?
Oui, Joe.

Votre amie ?

Non, vous n'aimeriez rien du tout.
Elle travaille, ce que je devrais aller faire.
Ouais, je...
Regardez ce que j'ai, mesdames et messieurs.
J'ai votre carte personnelle du jour des amis.
La vôtre, Mlle West.
- Merci, H.R.

- Merci, H.R.

- Mer...

Oh, salut, Jesse Quick.
J'ai ai fait une pour votre grincheux de papa.
Vous savez ce que j'aime ?
- Yo, Vibe.

Caitlyn.
Oh, j'ai oublié le café !
"Tu as couru jusque dans mon cœur, Jesse Quick."
On est deux alors.
H.R. ne ressemble pas du tout à mon père.
Il est si gentil et attentionné et compréhensif.
On devrait lui dire.
Dire à ton père que tu viens vivre ici ?
- Ouais.

H.R. dit qu'il n'y aura jamais de bon moment.
Il faut juste arracher le pansement.
Bon, allons-y.
H.R. marque un point.
Lequel ?
C'était vraiment une belle victoire pour l'équipe, de battre Grodd.
On a empêché une attaque de gorilles.
Regarde-toi, en train de changer le futur.
Nous changeons tous le futur, un gros titre à la fois.
J'ignore ce que le futur nous réserve, mais j'espère que chaque jour sera avec toi.
C'est pourquoi je voudrais te demander...
Barry Allen, veux-tu être mon ami ?
Toujours.
H.R. a fait ça pour toi.
H.R. est un idiot.
Il y a quelque chose que je voudrais te dire.
- D'accord.

Ça me semble le plus avisé.
Je vais déménager sur Terre-1.
Quoi ?
- Je vais rester ici.

Grodd n'est plus une menace.
Non, ce n'est pas ça.
Je veux être avec Wally.
Tout ça nous a fait réaliser qu'on ignorait ce qui allait arriver, et...
Et si on doit surmonter des épreuves, on veux les surmonter ensemble.
Ce mec ?
Tu l'aimes ?
Il te rend heureuse ?
Papa...
C'est tout ?
Tu ne vas pas hurler ?
Tu ne vas pas balancer ça là-bas ?
Ton bonheur est tout ce qui compte pour moi.
Nous sommes tous les deux adultes.
Je respecte ta décision.
Ne gâche pas tout.
Bon, c'était bizarre.
J'imagine que ça veut dire qu'il faut te trouver un appart.
Me ?

Parfois, on dirait que tous les autres trouve leur donut.
Où est mon donut ?
L'amour est compliqué.
Où est Julian ?
Il s'occupe d'un problème familial à Londres.
Juste pour que tu sois au courant, on est juste amis.
Oui, la friend zone.

Je suis quasi-sûr d'y rester de manière permanente.
Je devrais peut-être juste avaler la pilule.
Peut-être que mon jeu n'était pas dur.
Ton jeu est si fort !
Pour ce que ça vaut,
Lisa Snart était à fond sur toi.
Lisa Snart.
Non pas que je te laisserais sortir avec elle.
Cisco, je te promets qu'il y a une femme magnifique, et intelligente dehors qui va te mettre au défi d'être la meilleure version de toi-même.
En fait, elle pourrait être au prochain coin de rue.
Gypsy !
Qui c'est, bon sang ?
Où suis-je ?
Pourquoi suis-je enfermée ?
Mes pouvoirs ne marchent pas ici.
C'est l'intérêt de cette cellule.
Que s'est-il passé ?
Je nous croyais tous sur la même longueur d'ondes.
J'ai épargné ta vie, et tu as dit que tu retournerais sur Terre-19 et dirais à tout le monde que tu avais tué H.R.
C'est ce que j'ai fait.
J'ai dit au conseil que vous étiez mort.
Je ne te crois pas.
Je ne suis pas venue ici pour vous ramener !
Je vous le jure !
Alors pourquoi êtes-vous ici ?
Je ne sais pas.
La dernière chose dont je me rappelle, j'étais sur Terre-2... traquant une nouvelle brèche.
Tu étais juste sur terre-2 ?
Où ?
Dans la jungle africaine, où j'ai vu...
Laisse-moi deviner, un gorille ?
Super grand ?

Grodd a dû prendre le contrôle d'elle et l'envoyer ici pour nous tuer.
Oui, mais elle est sur une différente terre que lui, et la télépathie de Grodd ne peut pas traverser les dimensions comme ça.
Grodd a dit être toujours en avance.
Comme Reverse-Flash.
Il ne t'avait pas pour ouvrir une brèche, donc il a utilisé Gypsy à la place.
Donc ça signifie...
Grodd est ici.
Quelque chose me dit qu'il n'est pas seul.
Déjà un signe de lui ?
Pas depuis que tu l'as demandé il y a 30 secondes.
C'est un géant gorille, qui mène probablement une armée de gorilles géants.
- Comment peux-tu ne pas le trouver ?

- de brouiller nos satellites.

On parle d'un génial super-singe.
Et un maître stratège qui a réussi à nous tromper sur ma terre.
Nous Wells, on ne se trompe pas aussi facilement, hein ?
Ne m'appelle pas "chapeau dur".
On doit le trouver avant qu'il ne blesse quelqu'un d'autre.
Ne t'en fais pas, Barry, on le trouvera.
Chaque fois que je pense qu'on l'a battu, il revient plus fort, plus intelligent, et plus dangereux.
Il évolue.
Je continue d'essayer de le battre de la même manière.
On a juste à trouver une différente manière de le battre.
On doit prendre de l'avance sur lui pour une fois.
On peut.

Vous savez qu'il y a une attaque.
Si on trouve où elle a lieu, on peut prendre Grodd par surprise.
On ne peut pas arrêter l'attaque avant son commencement.
Et heureusement, on a quelqu'un qui peut voir les événements du futur.
Avant qu'ils se passent.
Il y a seulement un problème.
Je peux vibrer que ce que Barry voit, et un ticket sur le côté d'un arrêt de bus ne donne pas énormément d'informations.
Et si on élargissait la portée de ta vibration ?
Tu pourras voir plus loin dans le futur.
Oui, je peux le faire.
Je dois emprunter ton équipement de vibration.
- Harry, c'est ma seule paire.

- C'est ma seule paire.

- Tu réfléchis comme un ingénieur.

Heureux d'aider.
Il faudra toute l'aide possible.
Tu peux parler à Joe, voir s'il peut mobiliser le CCPD ?
Oui, informe-le qu'une armée de gorilles va envahir la ville.
- Il va adorer ça.

Et Gypsy ?

Comment savoir si ce n'est pas une agent de Grodd ?
Ce n'est pas le cas.

Tu peux la convaincre de nous aider ?
Mec, elle ne me dira pas non.
Impossible.
Vous avez trois bolides, une reine des glaces, et un homme qui vibre presque aussi bien que moi.
Vous n'avez pas besoin de moi pour arrêter Grodd.
C'est toi qui a amené Grodd ici.
Pas par choix !
Je pourchassais un fugitif de mon monde sur Terre-2 quand Grodd m'a piégé et fait de moi une de ses marionnettes.
Donc c'est la meilleure opportunité pour une vengeance, non ?
Ne me dis pas que tu vas fuir.
Je ne fuis jamais.
Alors reste et bats-toi avec nous.
Nous avons besoin de toi.
Vous avez besoin de moi ?
Tu essaies de faire de moi ton Luke Starkiller ?

Et si je le suis ?
C'est ce qu'il faut pour te faire rester ?
En bonus, tu passeras plus de temps avec ce visage.
Et regarde-moi bien.

Qui refuserait de passer plus de temps avec ce type ?
Quoi ?
Les choses que j'ai vues, quand Grodd contrôlait mon esprit, les horreurs dans la tête de ce monstre, je ne pourrais jamais les oublier.
Quelles horreurs ?
La ville en ruines.
les gens qui souffrent.

C'est ce que Grodd veut, ce qu'il a prévu.
Je suis désolé, Cisco.
C'est ton combat.
Pas le mien.
Si ça ne te fais rien, j'ai toujours un fugitif à attraper.
D'accord.
Je comprends.
Prends soin de toi, Cisco.
Admet-le.
Je t'attire vraiment.
West.
Où en sommes-nous avec cet engin ?
J'ai fait tous les ajustements que tu m'avais demandé, donc ça devrait aller.
Bien.

Ouais.
Super.
Comment ce truc va aider Cisco à vibrer différemment ?
Science basique.
On a juste élargi la résonance harmonique globale des fréquences vibrationnelles de Cisco tout en les concentrant en un lieu temporel fixe.
C'est tout simple.
Ouais.
Je dois admettre, Harry, j'ai été très surpris par ton calme sur le fait que Jesse reste sur cette Terre.
J'étais certain que tu allais péter un plomb et balancer quelque chose ou quelqu'un.
Le bonheur de ma fille est primordial pour moi.
Et tu la rends heureuse.
Et je ferai tout ce que je peux pour que ça reste ainsi.
J'apprécie ça, West.
Je suis sûr que Jesse aussi, après que je sois... parti.
On viendra te voir sur Terre-2 souvent, donc tu n'as pas à t'inquiéter de ça, Harry.
Ouais, d'accord.
C'est important pour moi, surtout que je ne sais pas combien de temps il me reste.
Attends, tu es malade ?
Plus autant que je ne l'étais.
As-tu vu un médecin ?
Oui.
J'ai vu un médecin, West.
C'est sérieux ?
Mec...
- Je suis désolé.

Est-ce que Jesse sait ?
J'apprécie que tu gardes ça entre... nous.
Elle n'en sait rien, et il ne faudrait l'inquiéter.
Le SWAT peut se mettre en place dès que vous êtes prêts.
On n'a pas encore trouvé Grodd ?
Nous allons le faire.
Cisco, tu es prêt ?
Harry, si ce truc me grille le cerveau...
"C"est une amélioration."
- C'était dans "Rocky".

Ouais, je suis prêt.
Petite mise en garde, vibrer à l'aveugle, c'est comme surfer une immense vague.
Tu dois rester au-dessus du flux temporel, sinon ta conscience pourrait y être aspirée.
Et que se passerait-il dans ce cas ?
Je ne sais pas.
On verra bien.
Attends, quoi ?
Où es-tu, Ramon ?

Je suis à une intersection.
State et Oakhill.
Je crois que c'est là que tout se passe.
C'est à un bloc du pont.
Ça mène tout droit au cœur de la ville.
Si ces gorilles atteignent ce pont...
Ils prendront le contrôle de la ville en un rien de temps.
Pas si on les arrête avant.
Yeux grands ouverts, tout le monde.
L'armée de Grodd pourrait arriver à tout moment.
Aucun signe de leur présence.
Vous êtes sûr que c'est bien là ?
Selon Cisco, c'est là.
Était-ce le bon moment ?
On est en avance.
Non, Flash.
Trop tard.
- Grodd.

Maintenant... il est tout à moi.
Ne le blesse pas.

- Pas vrai ?

Et maintenant je suis ici, sur la première Terre pour tenir ma promesse.
Et quand j'aurais terminé, cette ville et tous les humains faibles vont mourir.
Non !
Joe !
Tu vas bien ?
Je crois.
Je ne comprends pas.
En quoi attaquer l'inspecteur Joe West est une partie du plan de Grodd ?
- Ça ne l'était pas.

Une distraction.
Je m'en fiche si le Sénateur Ford a des doutes.
Si le secrétaire n'approuve pas ce budget dès demain matin, on devra faire de très grosses économies...
Qu'est-ce que c'était ?
Ce foutu gorille m'a presque eu cette fois.
Je ne devrais même pas avoir une cicatrice.
Te rappelles-tu quelque chose quand Grodd te contrôlait ?
Pas vraiment.

Des flashs de quoi ?
Il y avait ces images... des endroits que je n'avais jamais vus.
C'était comme si je voyais ce qu'il voyait.
Gipsy a dit la même chose.
Nous y voilà.

C'est le regard "J'ai une idée de génie."
Il y a quelques années sur ma Terre, il y avait un neuroscientifique qui était capable de restaurer la mémoire en utilisant des simulateurs magnétique trans-crânien sur cerveaux endommagés...
On l'utilise ici mais plus comme un traitement pour la dépression.
Dans cette expérience, le neuroscientifique concentrait toute l'énergie sur le cortex occipital des patients, leur permettant d'atteindre la recouverte presque totale de leur mémoire.
Donc tu penses que la connexion que Grodd crée dans les cerveaux de ceux qu'il contrôle va dans les deux sens ?
Peut-être.
On pourrait utiliser les souvenirs de Grodd qu'il a laissés dans Joe pour découvrir son plan.
Il faut juste fabriquer des simulateurs TCM.
- Il faut juste quelques...

Rassemble quelque aimants, fais en un casque.
Attendez.

Ouais.
Bien.
Faisons le, avant que Grodd n'essaye de tuer quelqu'un d'autre.
Ça va aller.
Salut.
Tout va bien ?
Je suis fatigué de voir les gens auxquels je tiens être mis en danger.
Oui, mais comme toujours, nous allons travailler ensemble et trouver un plan.
Nous allons arrêter Grodd, Barry.
Et après quoi ?
On le renvoie ?
Il ne fera que revenir ici.
On doit en finir une bonne fois pour toute.
Attends.

Tu veux tuer Grodd ?
Pourquoi pas ?
C'est comme ça que la société de Gorilla City fonctionne...
Tuer ou être tué.
C'est pour ça qu'il voulait que je tue Solovar.
Et tu sais quoi ?

J'ai montré trop de pitié.
Non, tu as fait le bon choix Barry.
comme tu l'as toujours fait.
C'est ce qui fait de toi un héros.
Oliver a tué.
Il est quand même considéré comme un héros.
Oui, et il vit avec le poids de cette décision tout les jours.
Je pense parfois que, la seule façon d'arrêter les mauvaises choses d'arriver c'est simplement de se débarrasser de ceux qui les causent.
C'est quoi le vrai problème ?
Grodd ou ce qui doit m'arriver ?
Je tue Grodd, son attaque ne se produira jamais, ça change le futur, et... tu vis, ouais.
Ton humanité, montrant de la pitié, c'est ce qui te sépare du reste du monde.
C'est pour cette raison que tout le monde devrait prendre exemple sur toi.
Ne compromet pas qui tu es... jamais.
Perdre ce qui fait de Flash le Flash...
Ma vie ne vaut pas le coup si c'est le prix à payer pour me sauver.
Te voilà.
tu sais, ton père va aller mieux.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Écoute, j'ai réfléchi, et je...
Tu ne devrais pas rester ici.
Je pense...

Wally, tu me l'as demandé.
Et je n'aurais pas dû.
Je pense que tu devrais retourner sur Terre-2... et passer autant de temps que possible avec ton père.
Passer du temps avec mon père ?
Wally, de quoi est ce que tu parles ?
Ton père est malade Jesse.

Il ne lui reste pas beaucoup de temps.
Il t'a dit ça ?
Je suis tellement désolé.
Il est... incroyable.
Tout ce que tu dois faire c'est de te concentrer sur les souvenirs de Grodd, d'accord ?
Ce ne sera pas un problème.
Très bien.
Hé, homme mort.
- Sérieusement ?
Tu as dit à Wally que tu étais mourant ?
- Mourant ?

Je n'ai pas dit que j'étais...
J'ai dit que je ne savais pas combien de temps il me restait.
- Aucun de nous...

N'y a-t-il rien tu ne veux pas que je reste à tes cotés ?
- Je ne...

Je déménage ici de toute façon, que ça te plaise ou non.
Donc tout ce que tu as à faire c'est de te concentrer
- sur les souvenirs que tu as de Grodd.

- Es-tu prêt ?

Si, à n'importe quel moment, je tombe sous l'emprise de Grodd, coupe le courant immédiatement.
Bien sûr.
D'accord, Joe, t'es prêt ?
- Très bien.
Donc ici... nous... allez.
Joe ?
Je ne savais pas qu'il pouvait dessiner.
Bien, c'est une chose.

C'est juste que certains ont un cortex visuel plus développé et de meilleures capacités manuelles, comme tu le sais.
Et maintenant, les aimants prennent cette partie de son cerveau et l'éclairent.
Eh bien, ça a marché.
Maintenant on a un nouveau problème.
Nous devons découvrir qui c'est.
Bonsoir, Général.
Couleur et nombre du jour.
Violet 246.
Tout va bien, monsieur ?
Malade.
ACCÈS AUTORISÉ
Bien.
Général.
TRANSPORT DE MISSILES NUCLÉAIRES
Super.
Salut, Rocky.
Comment vas-tu ?
Je vais bien.

Quoi que je fasse pour arrêter Grodd, il cherche un moyen d'attaquer à nouveau, de nouvelles façons de détruire, et je...
Iris ne pense pas que je devrais, mais le seul moyen d'en finir est que je le tue.
Tue-le.
Ça devait être la chose la plus idiote que je t'ai entendu dire.
- Quoi, attends ?

Si tu ne veux pas écouter, pars devant, continue à faire l'idiot.
Je ne comprends pas.
Non.

Harry, mieux que quiconque devriez comprendre.
Vous étiez prêt à tuer pour sauver Jesse.
Vous étiez prêt à tuer Zoom.
Il y a des milliers de choses que j'ai faites dont je ne suis pas fier.
Plusieurs d'entre elles récemment.
Chaque fois que je fais une de ces choses, ça devient plus facile la fois suivante.
Je vous regarde, combattant les ténèbres, avec honneur et espoir, et ça me rappelle qu'il y a toujours une autre solution.
Toujours.
Tuer Grodd n'est pas la solution.
Sauver une vie ne justifie pas d'en prendre une autre.
Trouve l'autre voie.
Les gars.
Nous avons besoin de vous dans le cortex.
Quoi de neuf, Cisco ?
Nous avons un énorme problème.
Sensationnel.
Donc on a cherché l'image de notre John Doe dans toutes les bases
Et c'était dur.

On l'a appelé Jason Bourne.
Mais ensuite, H.R. a remarqué quelque chose
Au début, c'était une vraie énigme, mais ensuite je me suis rappelé une citation d'un poète renommé sur ma Terre, Alfred Yankovic...
Tu parles de Weird Al ?
Pourquoi ?

Va droit au but, si tu en as un.
Justement, ce sont ses cheveux.
Coupe standard militaire.
On a cherché l'image à travers la base de données du Département de la Défense, et, comme Cisco dirait, "Bingo."
C'est ce que j'aurais dit.
Bon travail, H.R.
Je sais.
DoD l'a listé
Général Matthew McNally de l'Air Force.
Le Général Matthew McNally, et je te laisse deviner...
De quoi il est en charge ?
Je sais que tu vas dire "armes militaires", mais j'espère vraiment que tu ne le diras pas.
C'est pire, Barry.
Des missiles nucléaires.
McNally possède la plus haute habilitation.
Il peut avoir des roquettes en vol en moins de dix minutes.
Les satellites sont-ils de nouveau fonctionnels ?
On a lancé un diagnostic complet.
Chaque arme nucléaire qui est autorisée à être lancée,
- une alarme va sonner.

Est-ce que ça fait ce bruit ?
C'est une alarme.
Ouais, c'est cette alarme, H.R.
Missile balistique de courte portée autorisé à être mis en feu depuis Fort Reynolds.
Combien de temps on a ?
Minutes.
Grodd, qu'as-tu fait ?
Peut-on l'arrêter d'ici ?
Les armes militaires sont basiquement analogues.
Je veux dire, ils utilisent encore des disquettes.
Je m'en occupe.
Les gars, non, écoutez, j'apprécie, mais vous devez rester ici, ok ?
Si je ne peux pas l'arrêter,
Vous devez mettre tout le monde à l'abri, vu ?
ZONE DE DÉFENSE PAS D'ADMISSION, SAUF AFFAIRES
Je suis près du missile.
Barry, pour accéder au clavier, retire le panneau à la base du missile.
D'accord.
C'est fait.

La bonne nouvelle c'est que, ce missile a un code de désactivation en 5 chiffres implanté.
Super.

C'est la mauvaise nouvelle.

Sérieux ?

Tu dois essayer toute les combinaisons, Barry.
C'est bon, avec ce type de lanceur.
tu ne déclencheras pas la bombe.
Barry, les simulateurs prédisent la mort de centaine de milliers de personnes.
Ouais, espérons que ça n'arrive pas.
Allez.
5 chiffres.

- J'imagine que c'est dans les...

Deux missiles sont verrouillés sur la cible.
Les gars, il nous faut quelque chose d'autre.

Plan B, quelqu'un ?
Travail !
Combien de temps a-t-il ?
15 secondes.
J'ai besoin de quelque chose !

Quelque chose d'autre !
Tu dois juste continuer, Barry.
Tu dois juste...continuer d'essayer.
Six missiles sont verrouillés sur la cible.
Ça a marché.
Ça a marché !

On l'a fait !
Oh, merci mon dieu.
Flash a arrêté l'arme.
Mais il ne peut pas tous nous arrêter.
Attaque !
Trouvez-les.
Ils sont juste en-dehors de la ville.
Se dirigeant vers State et Oakhill, rapidement.
Ce qui mène directement au centre ville.
- Qu'est-ce qu'on fait ?

Il a raison, comment est-ce qu'à trois on va s'occuper de tout ces gorilles ?
On n'a pas le choix.
Autant que je déteste ces gorilles, spécialement Grodd, si tu le tues, les autres pourraient se relever mais tu pourrais ne pas être capable d'en revenir, Barry.
- Tu sais ça, pas vrai ?

Mais il y a une autre façon.
On n'en arrivera pas là.
Cisco, je vais avoir besoin toi.
Je l'ai localisée sur Terre-2.
Je m'occupe de la brèche.
Merci.
C'est risqué de venir sur une Terre où le voyage interdimensionnel est punissable de mort.
Spécialement lorsque je suis le seul qui est sensé faire respecter cette loi.
J'ai besoin de te parler.
Je ne fais pas dans les relations à longues distances.
Ne le prends pas mal, c'est quelque chose dont j'aimereais parler plus en détails, surtout si la distance est ton seul doute.
Mais je suis ici pour parler de Grodd.
Ok, je vois que tu n'acceptes pas non comme réponse.
Gypsy, s'il te plaît.
Il va détruire ma ville.
Et il va blesser les gens que j'aime.
Je te l'ai déjà dit, ce n'est pas mon problème.
Écoute, retournes juste sur Terre-1 avant de te faire remarquer
Et je dois faire quelque chose que je ne veux pas.
Tu sais, tu m'as dis que je pourrais faire des choses avec mes pouvoirs
Que je n'ai jamais imaginé et tu avais raison,
Parce que je ne vibre plus les gens.
Je vibre ce qu'ils ressentent.
Et sais-tu ce que je vais te faire, ici, maintenant ?
Tu es plus que ça.

Tu veux faire quelque chose de bien.
Ecoutes, il nous faut quelque chose pour stopper Grodd, et je vais avoir besoin de ton aide pour l'obtenir.
S'il te plaît, soit le héros que je sais que tu veux être.
Wells, combien de temps avons-nous ?
Deux minutes, Barry.
Deux minutes ?

Tu peux même pas lire l'heure ?
C'est ce que j'ai dit.

Donc, des conseils sur comment on va sauver tout le monde et stopper quelques centaines de gorilles ?
Visez les jambes ?
Essayez juste de ne pas vous faire attraper parce que, croyez-moi, ils ne vous laisseront pas partir.
Eh bien, c'est pas le début qu'on attendait.
Parce que...
Combien de temps vont-ils durer ?
Avec un peu de chance, pas trop longtemps.
Ta ville va tomber, Flash.
Il y a une seule manière d'en finir.
Tu me tues.
Mais tu ne le feras pas.
Tout ce qui t'importe c'est la pitié.
Ouais, t'as raison.
Sauf que je ne suis pas le seul à vouloir t'arrêter.
Solovar !
Je te défie, Grodd !
Et tu tomberas de nouveau !
Au revoir, Grodd.
Arrête !

La mort n'est pas la solution.
Il m'a trahi.
Je sais, donc laisse le ici, d'où il vient.
On ne le laissera jamais retourner à Gorilla City.
Épargnez sa vie, comme j'ai épargné la vôtre.
Envoie-nous à la maison... nous tous.
Combien de temps cela prendra pour ramener 100 gorilles à l'intérieur d'une brèche ?
On va être là toute la nuit.

Nous faire quelques cappuccinos...
Tous les gorilles sont repartis sur Terre-2.
Et Grodd ?
J'ai appelé Lyla.

J'ignore tout de vous,
Mais je n'ai pas besoin de revoir un gorille super-intelligent télépathe de nouveau.
Je suis avec toi.
Non pas que Grodd n'avait pas de justifications pour ne pas faire confiance aux humains.
Ce qu'il y avait de bon en Grodd a disparu.
En ce qui me concerne, ils peuvent le jeter dans la même cage que King Shark.
Je voudrais payer pour voir ce combat.
Bien, si la ville n'a plus besoin de mon aide,
Je vais retourner sur Terre-19.
Oh, vraiment ?
Donc tu as fait tout ça pour la ville ?
Parce que je suis sûr qu'il y a une autre raison pour laquelle tu as choisi de nous aider.
C'est ça, j'étais la seule à savoir où Solovar était.
C'est ça, oui.
Comment pourrais-je oublier ?
Ne me la fais pas.
Tu es à fond sur moi.
Écoute, Cisco, je veux dire, même si j'étais...
Vous ne pouviez pas me contrôler.
Salut, les gars.
Je vais épouser cette femme.
Je ferais mieux de rendre cet article avant de perdre mon boulot.
Tu es sûr de ne pas vouloir regarder le futur et voir ce qui a changé ?
Non.
Je pense que j'ai fini avec ça.
- Bien.

Je vais marcher dehors avec toi.
J'avais un rendez-vous avec Cecile.
Oh.
Venez, les gars.

Pour être clair, c'est ma fille.
Il n'y a rien de plus important à mes yeux.
Donc tu traites bien ma fille, sinon il n'y a nulle part dans le multivers où je ne te trouverais pas.
Papa.
Ils devraient me tuer.
Au revoir.
Au revoir.
Au revoir, Jesse Quick.
Il y a toujours une autre solution, Flash.
Toujours.
Bébé ?
Est ce que ce sont les nouilles de grand-mère Esther?
Et il y a du chocolat à la menthe dans le frigo.
Et ils sont pour vous.
C'est quoi tout ça ?
J'ai été très occupé ces derniers temps à... essayer d'éviter le futur.
Et j'avais oublié qu'il y avait une autre manière.
Laquelle ?
Construisons le futur... notre futur.
Mon beau-grand-père a donné ça à ma belle-grand-mère.
après la Seconde Guerre Mondiale.
Il voulait la demander en mariage avant d'embarquer mais il n'avait pas assez d'argent.
Et il a acheté ça 3 ans plus tard quand il était stationné à Londres.
Il s'est battu à travers la France, jusqu'à Berlin, et cette bague... était autour de son cou avec ses plaques.
Et quand il est revenu, elle l'attendait sur le quai du Brooklyn Navy Yard.
Il l'a immédiatement demandée en mariage.
Après la mort de ma mère,
Joe l'a gardé pour moi... jusqu'à ce soir.
Iris West, veux-tu m'épouser ?
Intérieurement, on sait tous deux que vous appartenez à Victor.
Vous faites partie de son travail, vous le maintenez en vie.
Si cet avion part...
Je suis si confuse.
C'est censé être sur la guerre des Amériques ?
Tu ne l'aimes pas ?

Non, je n'ai pas dit ça.
Je suppose qu'on a plus de guerres sur ma Terre.
Eh bien, on peut regarder autre chose.
Ou nous n'avons pas à regarder quoi que ce soit du tout.
Tu sais ce que je pourrais faire ?
Big Belly Burger.
Je reviens.
Merci.