# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Si tu les brises, Chong, tu vas me le payer.
Vite !
Tu fais la fête ?
Baisse le volume.
Tu veux inviter les flics ou quoi ?
Je veux el cromo.
On aura du blé pour tout ça, les gars.
Merde.
Hé !
Euh, les gars ?
Regardez-le.
Le revêtement s'écaille.
C'est vrai ?
Merde.
Allez, vieux.
Euh, les gars.
Qu'est-ce qu'il y a, merde ?
Sérieusement, vous ne voulez pas faire ça.
Tue-le.
Massacre-le !
Frappe ce puto !
Massacre-le !
Il va y goûter !
Frappe-le !
Frappe-le, l'imbécile !
Salaud !
Merde.
Bordel.
Tout le monde dort, Burt.
Tout est relié.
Clyde, on est en 2029.
Pourquoi parle-t-on encore de mutants ?
Succès sur toute la ligne.
Wolverine.
Je savais que c'était vous.
Je suis dans le pétrin !
Vous seul pouvez m'aider !
Tenez-vous loin de moi !
S'il vous plaît !
Logan !
Qui c'était ?
URGENCE
Devenu toxicomane.
Qui êtes-vous ?
Il y a des plombs dans votre porte.
Je vous croyais à Phoenix.
Mais hier soir, des amis à moi, patrouilleurs au Texas, ont appelé pour me dire qu'ils avaient trouvé trois cholos morts en bordure de la 54.
Rien d'inhabituel, je sais.
Sauf qu'il manquait une main à un, une jambe à un autre.
Ils ont conclu que c'était un tigre en fuite ou Freddy Krueger.
Sauf que ni l'un ni l'autre n'a de voiture, puisque l'un est éteint, et l'autre, fictif.
En plus, les boulons de roue qu'ils ont trouvés venaient d'une Chrysler 2024...
Et ça, c'est une Chrysler 2024.
Vous a-t-elle trouvé ?
Gabriela ?
Voyez-vous...
Je ne vous cherchais pas, Wolvie.
Elle m'a pris quelque chose quand je ne regardais pas.
Une chose dont je suis responsable.
Une Mexicaine.
Elle est à votre recherche.
Ça ne vous dit rien ?
Oh.
Vous savez...
Je sais ce que vous cachez, amigo.
Le vieux crâne d'œuf au sud de la frontière.
Que voulez-vous ?
Un peu de collaboration.
Je suis un admirateur, au fait.
Merde !
J'ai dit juin, mais il me faut le bateau maintenant.
Pourquoi augmenter le prix ?
Écoutez-moi.
Je sais que vous demandiez 70...
D'accord, et si j'apportais 45 000 $ en comptant tout de suite ?
Merde.
VOUS QUITTEZ MAINTENANT LES ÉTATS-UNIS
Salut, Sam.
Bonjour.
"Je vous connais cette vertu, Brutus,
"aussi bien que je connais le charme de vos manières.
"L'honneur est le sujet de ce que j'ai à vous exposer."
Il passe une mauvaise journée.
Elles sont toutes mauvaises.
Il les lui fallait il y a six heures.
Ça ne suffira pas.
Ce n'est pas assez pour la semaine.
J'y travaille.
C'est à ton tour.
J'ai eu une dure nuit.
Pauvre toi.
Autre nouvelle, il m'a dit hier soir qu'il communique avec quelqu'un.
Il ne parle à personne.
N'en sois pas si sûr.
Il connaît beaucoup de détails.
Je croyais que le réservoir servait de barrière.
En bas à gauche.
Tu ne m'écoutes pas.
Il s'est remis à demander ce qu'on fait ici.
Je crois qu'il essaie de lire mes pensées.
C'est pour ça qu'on lui donne ça.
Mangeait son lait caillé
Puis vint une araignée Qui s'assit près d'elle
Et effraya Mlle Muffet...
Mes amis, j'ai de bonnes nouvelles aujourd'hui !
Ce que vous faites n'importe pas.
Vos actions ne comptent pas.
Impossible de suivre les règles de Dieu.
Libérez le chemin, monsieur.
J'ai dit de libérer le chemin !
La nouvelle Quesalupa de Taco Bell !
Avec sa coquille à base de fromage, ce sera un grand succès !
Dépêchez-vous, les quantités sont limitées.
Qui êtes-vous ?
Vous savez qui je suis.
Vous êtes l'homme qui me fait dormir.
On a tous deux besoin de sommeil.
Que me faites-vous ?
Charles.
Allez.
Depuis quand suis-je ici ?
Qu'est-ce que c'est ?
Vous vous en souvenez.
Les injections atténuent les attaques.
Les comprimés les empêchent de se produire.
Et si vous souffliez dessus pour la chance ?
Va au diable, Logan.
Vous vous rappelez donc qui je suis.
Je sais toujours qui tu es.
Sauf que parfois, je ne te reconnais pas.
Prenez les comprimés.
Tu me laisses seul avec ce foutu albinos.
Il ne m'écoute pas.
Je reconnais une spéciation quand j'en vois une.
Une quoi ?
Des forces tentent de les tuer.
Des forces, des forces.
Dommage que vous ne soyez plus dans ce milieu.
C'est toi qu'ils veulent, pas moi.
Oui, ils sont à ce point stupides.
Ils t'attendent à la statue de la Liberté.
La statue de la Liberté, c'était il y a longtemps.
Il y a longtemps, Charles.
Il n'en est né aucun depuis 25 ans, nulle part.
Vous avez toujours cru que nous faisions partie du plan de Dieu.
Mais peut-être...
Peut-être que nous étions Son erreur.
Tu me déçois beaucoup.
Quand je t'ai trouvé, tu faisais carrière dans les combats en cage.
Une belle fin à ta vie d'assassin.
Accro aux barbituriques.
Tu étais un animal.
Mais nous t'avons accueilli.
Je t'ai donné une famille.
Elle a disparu, à présent.
Logan.
Qu'as-tu fait ?
Qu'as-tu fait ?
Personne ne devrait vivre ainsi.
Drogué, dans un foutu réservoir !
Tu attends que je meure.
Je ne veux pas qu'on se dispute, mais il faut discuter de certaines choses.
Quelles choses ?
Me trouverais-tu trop insistant si je répétais mon observation antérieure ?
La dose est trop faible pour prévenir les attaques.
C'est ce que le gars m'a donné.
J'étais mal placé pour imposer des exigences.
J'ai failli mourir ce matin.
Tu es moins gravement touché.
Tu sais qu'il lui faut une dose plus forte.
Et je sais que tu caches de l'argent.
C'est pour nous sortir d'ici.
Tu économises pour acheter un yacht.
C'est pour aller au soleil.
Je m'imagine mal caché dans la cale comme Nosferatu.
Et toi ?
En train de plier tes caleçons et de lui faire du pouding.
J'ai trouvé ça dans ta poche.
De l'adamantium.
Si tu veux te faire sauter la cervelle, peux-tu attendre d'être en haute mer ?
Il y a un an, tu m'as demandé de t'aider.
Dieu sait que j'ai essayé.
Mais je ne peux pas t'aider, Logan, si tu refuses de me parler.
Tu ne veux pas en parler.
Ni de tout l'alcool que tu bois.
Ni du pus que tu essuies de tes jointures.
Ni du sang que je nettoie sur tes vêtements.
Ou des blessures récentes sur ta poitrine.
Celles qui ne guérissent pas.
Et je suis à peu près certain que tu ne veux pas parler de ton incapacité à lire cette étiquette.
C'est écrit "ibuprofène".
C'était ma tasse préférée.
Ne te mêle pas de mes affaires.
Il t'arrive quelque chose, Logan.
Meilleure soirée à vie !
Salut, le chauffeur.
Je vous adore.
Vous êtes trop chou.
M. Logan.
Oh, bon sang.
Je m'appelle Gabriela Lopez.
Ne me dites pas votre nom.
Des hommes nous pourchassent.
Il faut partir d'ici.
Aller vers le nord, passer au Canada.
N'importe qui peut vous conduire.
Je vous donnerai 50 000 $.
Comment m'avez-vous trouvé ?
Vous foutez ma vie en l'air, madame !
Ceux qui vous pourchassent en ont après moi aussi !
Vous avez été repéré.
Des gens ont dit avoir vu Wolverine travaillant comme chauffeur à El Paso.
Qu'il avait l'air vieux.
Hé !
Je t'ai dit de ne pas jouer avec cette balle !
Mamacita devra payer pour ça.
Merde !
Il faudra payer pour les dégâts.
Et elle a de l'argent.
Je l'ai vu.
Retournez dans votre bureau, la grosse.
Vous aurez votre argent.
Ne la laissez appeler personne.
Je suis infirmière.
Quand est-ce arrivé ?
Ce matin, près de la frontière.
Je me suis échappée, mais ils...
L'absence de mutants étonne les chercheurs
Écoutez, je dois partir.
Je vous en prie, attendez !
Conduisez-nous à cette adresse.
Vous aurez 30 000 $ de plus à l'arrivée.
Mes amis sur place vous les donneront.
Ils nous attendront.
Ils vous donneront n'importe quoi.
Où avez-vous eu ça ?
Mon petit ami.
Il veut me tuer et l'enlever.
C'est votre fille ?
Oui.
Je sais qu'il y a encore de la bonté en vous.
Vous voulez nous aider.
Vous ne savez rien de moi.
Je vous en prie !
Vous n'aurez pas d'ennuis si on part maintenant.
Je ne peux pas partir pour le Dakota du Nord !
On ratera notre chance de passer la frontière.
Je vous en prie.
S'il vous plaît.
Elles te rajeunissent.
Charles, écoutez-moi.
Je dois partir quelques jours, d'accord ?
C'est une longue course bien payée.
Quand je reviendrai, on partira d'ici.
On ira en voiture jusqu'à Yelapa.
On achètera un bateau et on partira vivre en mer.
Seras-tu en sécurité là-bas ?
Oui, ce sera sûr pour nous.
Charles, regardez ce que Logan a apporté.
Je reviendrai dans quelques jours.
Merde.
Que s'est-il passé ?
Quelque chose a mal tourné ?
Je n'aurais pas dû accepter ce travail.
Logan !
Logan !
Quoi ?
À qui appartient ceci ?
Qui est-ce ?
Je croyais que tu voyais venir les emmerdes.
Je sais repérer les mutants.
Va t'assurer que Charles reste tranquille.
Va à l'intérieur, vite !
Faites demi-tour, enfoiré.
C'est une propriété privée.
En effet.
Je crois qu'elle appartient à une fonderie multinationale dont le siège est à Shanghai.
Est-il par ici ?
Où par là ?
Ce serait futé.
J'aimerais le rencontrer.
La Sécurité nationale aurait désigné son cerveau en tant qu'arme de destruction massive.
Dommage, ce qui s'est passé dans l'est.
Il est mort depuis un an.
Il me faut la fille.
Quelle fille ?
Celle qui vient avec la balle que vous tenez.
Il n'y a pas de fille ici.
Je sais que vous êtes allé au motel.
Oui, j'ai été appelé là-bas.
Il n'y avait pas de fille, juste la femme.
Vous avez donc vu Gabriela.
Vous ne l'avez pas abattue, la pauvre ?
Vous auriez dû m'appeler, Logan.
Comme je l'avais demandé.
Vous voyez ?
Vous n'êtes pas le seul à avoir été augmenté.
Voici Laura.
Caliban, viens !
C'est d'elle que je te parlais.
C'est Laura.
Nous t'attendions.
Approche.
Tout va bien.
Viens.
Laura.
Tout va bien.
Viens.
Viens.
Tu es en sécurité.
On s'occupera de toi ici.
Viens.
Pire.
Est-il seul ?
Oui, mais pas pour longtemps.
Remets-le dans sa voiture, amène-le au ruisseau et laisse-le là.
Et s'il se réveille avant que j'arrive ?
Oui.
Logan.
Je te le rendrai quand j'aurai compris à quoi ta mère et toi nous mêlez.
Je crois que...
La femme que tu as rencontrée n'est pas sa mère.
Vous communiquez.
Prenez ça tout de suite.
Vous ne pouvez pas faire d'attaque où on ira.
Oui, mais c'est la mutante dont je te parlais.
Ça va.
Ah, oui.
Texte-moi quand tu reviendras.
As-tu besoin d'autre chose ?
De nourriture pour la petite ?
C'est foutu pour vous, le mutant.
Ça va.
Logan, que fais-tu de la fille ?
Logan.
Logan, n'oublions pas Laura.
Elle n'est pas notre problème.
Merde !
Ah, merde !
Logan.
Oui, je réfléchis.
L'enfant.
Logan, n'oublions pas Laura.
Tiens, tiens.
L'octogénaire le plus recherché d'Amérique.
Je suis nonagénaire, en fait.
Ah.
Où est Caliban ?
Dites-moi d'abord où est la fille.
Elle n'est pas ici, je vous l'ai dit.
Où est Caliban, salaud ?
Je l'ai laissé dans le fossé où il allait m'abandonner.
Seigneur, Wolverine, vous voir comme ça me brise le cœur.
Attendez que je vous l'arrache de la poitrine.
Va la chercher.
Laura.
Bonne fille !
Salut, ma chouette.
Laura...
Laura !
Reste où tu es, ma belle.
Tu veux voir tes amis, pas vrai ?
Arrêtez.
Vous avez dit morte ou vive.
Laura !
Laura.
Laura.
Allez-y !
Allez-y !
Arrêtez de tirer !
Bon sang !
Je te tiens !
Retiens-la.
Accrochez-vous !
Tout comme toi.
Laura, ça va ?
Foncez !
Accrochez-vous !
Allez !
Merde.
Oh, attention !
Ah !
Recule.
Amène-moi le pisteur.
Toi.
Mais qui es-tu, bordel ?
Tu sais qui elle est, Logan.
Non, pas du tout.
Elle ne te rappelle personne ?
J'ai lu à propos de vous quand j'étais enfant.
Vous vous méprenez sur mon identité.
Hmm.
Je crois que vous travailliez pour mon équipe.
Vous l'aidiez à rassembler ces bons vieux mutants.
Qu'est-ce qui a changé ?
Vous avez trouvé Dieu ?
J'ai besoin que vous fassiez un dernier truc pour les gentils
et que vous repériez une mutante spéciale.
Je ne vous aiderai pas.
Je savais que vous diriez ça.
Mais selon ma théorie, personne ne change vraiment.
Attention à la lumière.
Caliban, votre maman devait vous dire ça chaque jour quand vous étiez petit.
Attention à la lumière.
Ne faisons pas ressortir les pires côtés de l'autre.
La fille ne vaut pas ça, croyez-moi.
Ce n'est pas une erreur de la nature comme vous.
C'est un cas de R et D qui a mal tourné.
Il y a des responsables.
Pas question qu'une création brevetée se promène en faisant le mal, n'est-ce pas ?
Il faut la reprendre en main avant qu'elle blesse quelqu'un d'autre.
Quelqu'un à qui vous tenez, par exemple.
Alors, reniflez sa trace.
Je m'appelle Gabriela Lopez.
Je suis infirmière.
Pendant dix ans, j'ai travaillé pour Transigen Research à Mexico.
Transigen appartient à une société américaine.
Ce que je vais vous montrer est illégal aux États-Unis et au Canada.
On devait participer à une étude pharmaceutique.
Mais c'était un mensonge, bien sûr.
Ces enfants sont nés à Transigen.
Ils sont nés ici et n'en sont jamais sortis.
Ils n'ont jamais vu le soleil ni l'océan, ni la pluie, ni la neige,
ni aucune des créatures de Dieu.
Ils n'ont pas d'acte de naissance, pas de nom autre que celui qu'on leur a donné.
Ils ont été portés par des filles mexicaines.
Des filles qui ont depuis disparu.
Ils ont pour père des semillas genéticas, des semences spéciales en bouteille.
On ne les déguise pas pour l'Halloween.
On ne les appelle pas bébé, on ne les réconforte pas.
On ne les traite pas en enfants.
On les traite comme des choses protégées par des droits et brevets.
Comprende ?
Si, señor.
Ils nous croyaient trop pauvres et stupides pour comprendre.
On est pauvres, c'est vrai, mais pas stupides.
Sers-toi de tes pouvoirs.
C'est les affaires.
Ils créent des soldats.
Des tueurs.
Il s'agit des enfants de mutantes...
Tu as pris l'argent de cette femme.
Tu as dit que tu y conduirais l'enfant.
Qui est-elle ?
C'est ta fille, Logan.
Alkali a ton code génétique.
Pas seulement le mien.
Logan...
Je ne veux pas en parler.
Je ne veux plus rien entendre.
Je dois faire pipi.
Dernier tour.
De rien.
Arrête, pour l'amour.
Je peux faire ça tout seul !
Sauf que vous ne le faites pas.
Allez-y.
Pas quand tu te tiens là.
Croyez-moi, je ne regarderai pas.
Bonjour.
Salut, toi !
Tu sais que tu dois payer ?
Allez.
Pardon.
Vendez-vous des chargeurs pour cellulaire ?
Euh...
Quand les enfants ont grandi...
... ils sont devenus caractériels.
On ne pouvait plus les maîtriser.
L'entreprise avait fait d'eux des armes.
Elle voulait leur enseigner à tuer.
Mais ils refusaient de se battre.
Un soldat qui ne se bat pas ne vaut rien.
Dans ce bâtiment, ils sont en train d'innover.
Ils créent quelque chose de mieux que les enfants.
Quelque chose qui n'a pas d'âme.
Voulez-vous mon rapport, Dr Rice ?
Il n'y a pas de bon sushi ici.
C'est l'équivalent mexicain de Denver, Colorado.
Ils ont dû réussir.
Il y a une semaine, ils ont annoncé la fin du programme.
Ils ont commencé à euthanasier les enfants.
Nous allons sauver le plus d'enfants possible.
J'ai lu à propos d'un endroit au nord.
Un endroit pour les mutants.
On appelle ça Eden.
Si vous regardez ceci, ça signifie que je suis morte.
J'ignore si d'autres enfants ont survécu.
Nous avons été séparés.
Vous n'aurez pas plus d'argent.
C'était un mensonge.
Elle n'est pas ma fille.
Mais je l'aime.
Vous ne l'aimez peut-être pas.
Mais c'est votre enfant.
Je vous en supplie, conduisez-la en lieu sûr.
C'est là qu'on va se cacher ?
On ne se cache pas.
On va dormir quelques heures, se laver, changer de vêtements, trouver une autre voiture et partir d'ici.
L'hôtel et casino Harrah vous accueille à Oklahoma City.
Gardez la droite pour le service de voiturier.
Salut.
Du plaisir illimité au casino Harrah.
Gardez-la à l'avant, d'accord ?
Allez, on y va.
Il faut y aller.
On a besoin de vêtements.
Ascenseur montant.
Ascenseur montant.
Logan, c'est pour toi.
Quoi ?
Non, pas maintenant.
On se changera dans la chambre.
Tu n'es qu'un Yankee menteur.
Prouve-le.
C'est un film célèbre, Laura.
Il date d'il y a presque 100 ans.
À la vie, à la mort, Seigneur
Reste à mes côtés
J'ai vu ce film pour la première fois au cinéma Essoldo dans ma ville natale, quand j'avais ton âge.
... qui es aux cieux, que Ton nom soit sanctifié.
Que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite...
Merde.
IMPLANT D'ADAMANTIUM
LES INCROYABLES X-MEN
Il paraît que tu n'es qu'un Yankee menteur.
Prouve-le.
Tu lis ça dans tes temps libres ?
Eh oui, Charles, c'est une amatrice des X-Men.
Tu sais que c'est des foutaises, non ?
Un quart de ça est arrivé, et pas comme dans les bédés.
Des gens meurent dans la vraie vie, et aucun crétin vantard en combinaison moulante n'empêche ça.
C'est une gâterie pour bébés.
Logan...
L'infirmière l'a bourrée d'idioties.
Laura n'a pas besoin qu'on lui dise que la vie n'est pas éternelle.
N'as-tu pas parlé de nous trouver une voiture ?
Deux autres comprimés dans une heure.
Donne-les-lui.
Pourquoi, Shane ?
Un homme est ce qu'il est, Joey.
On ne change pas le moule.
J'ai essayé et ça n'a pas marché pour moi.
Joey, c'est dur de vivre avec un meurtre.
On ne retourne pas en arrière.
Bon ou mauvais, on est marqué.
Cette marque ne n'efface pas.
Rentre voir ta mère et dis-lui que tout va bien.
Il n'y a plus d'armes dans la vallée.
Qui êtes-vous ?
FERMÉ
Tu as fait ton travail.
Les gars.
Merde.
Faites-vous plaisir.
Huit mille.
Je la ferai repeindre, des pneus neufs posés et équilibrés, toute la paperasse.
Je vous donne 10 000, telle quelle, si on laisse tomber la paperasse.
Ça prendra du temps ?
Une heure.
EDEN OU LA FIN... ?
Seigneur.
Dakota du N.
C'est une blague ou quoi ?
Merde !
Aah !
Ascenseur montant.
Oh, merde !
Tu n'as rien ?
Il faut partir d'ici.
Je suis navré.
Profondément navré.
Les secours sont sur place à l'hôtel et casino Harrah d'Oklahoma City, où au moins 400 clients ont été frappés de paralysie temporaire hier.
On remarque une ressemblance avec l'incident de Westchester l'an dernier, qui a fait plus de 600 blessés alors que sept mutants sont morts, y compris plusieurs des X-Men.
Arrête ça.
J'ai dit d'arrêter ça !
C'est une enfant, Logan.
Et, qui plus est, ton...
Quand avez-vous pris vos médicaments ?
Je ne sais pas !
Deux jours.
Vous savez ce qui est arrivé hier.
Si ça avait continué, tout le monde au casino...
J'ai fait le nécessaire pour sauver Laura.
Vous n'avez rien fait du tout.
Vous avez paniqué et subi une attaque !
Tu préfères que je sois castré chimiquement, à radoter comme un vieux fou.
C'est plus facile pour toi.
Rien n'est facile avec vous, Charles, rien !
C'est ça, fais comme le reste du monde et blâme quelqu'un d'autre pour tes problèmes.
Je sais, papa, je suis une grosse déception.
Tu ne tires sérieusement aucune gratification de ce qu'on fait ?
Une jeune mutante est assise dans notre voiture.
Oui, je la vois.
Et on l'emmène rejoindre ses semblables.
Ça ne signifie rien pour toi ?
C'est exact, ça ne signifie rien pour moi.
D'autant plus que Gabriela a inventé cette histoire d'Eden à partir de bédés.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Donne-lui ça, tu veux ?
Donne-lui deux comprimés.
Tout de suite !
Montrez-moi.
Dr Rice, on a la situation en main...
Camions autonomes de merde.
Surveille ton langage, Logan.
Tu cries contre une machine, en plus.
Elle peut apprendre à être meilleure.
Meilleure que moi, vous voulez dire ?
Pour être honnête, oui.
Et au fait, les griffes aux pieds de Laura dépendent de son sexe.
Vraiment ?
Dans une troupe de lions, les femelles sont à la fois chasseuses et protectrices.
Bon à savoir.
Les griffes avant servent à chasser, et les griffes arrière à se défendre.
C'est vrai ?
C'est pour assurer leur survie.
Hé !
On devrait les aider.
Quelqu'un est déjà ici.
Du calme, du calme.
Avez-vous besoin d'aide ?
Allez, rentrons.
Laura !
Merci pour votre aide.
Voici mon fils, Nate.
C'est votre fille ?
Chuck.
Peut-on vous remercier en vous offrant un bon repas ?
On n'habite pas très loin.
Je suis le Dr Rice.
Vous pouvez m'appeler Zander.
Mon collègue m'a dit que vous étiez peu coopératif.
Il croit que vous avez donné des renseignements en retard pour permettre à vos amis de gagner du temps.
Je vous offre la possibilité de vous racheter, Caliban.
De protéger le monde et, par la même occasion, de sauver vos amis.
La fille est un bien petit prix à payer pour ça.
Contrairement à vous, elle est impure.
Ce n'est pas la nature qui l'a créée.
Elle est le fruit de mon erreur.
J'ai fait ce que j'ai pu, mais ils m'ont battu et brûlé.
Vos collègues sont des sauvages.
Je suis bien d'accord.
Les Reavers ont été inefficaces.
J'ai de nouveaux outils à mettre en œuvre, mais j'ai besoin de quelqu'un qui nous montrera le chemin.
Je ne peux pas vous aider.
Respirez.
Qu'est-ce qu'il a, le vieillard ?
Une maladie dégénérative du cerveau dans le cerveau le plus dangereux du monde ?
Toute une combinaison.
C'est merveilleux.
Asseyez-vous tous.
Nate, redresse-toi.
James, asseyez-vous au bout de la table.
Veux-tu dire le bénédicité ?
Merci, mon Dieu, pour cette nourriture et pour nos nouveaux amis, les Howlett.
Tenez, Charles.
Merci, monsieur.
Mmm hmm.
Il en reste, si elle a encore faim.
Ça va, merci.
C'est délicieux.
Où allez-vous ?
Euh...
Enfin, en Oregon, puis au Dakota du Sud.
En vacances ?
Euh, on en a bien besoin.
On est des citadins.
On a toujours voulu visiter le pays en voiture.
C'est merveilleux.
J'essaie de convaincre Will d'aller en vacances depuis des années.
Oh, si on part voir du pays, qui s'occupera de la ferme ?
Et de quoi vivrait-on ?
Le Seigneur veillera sur nous.
J'attends encore que le Seigneur m'envoie une nouvelle batteuse.
J'aimerais quand même voyager un jour.
Je parie que vous y arriverez.
Je suis sérieux.
Tu veux voyager, et moi aussi.
Fiston.
Ça te plairait, hein ?
C'est le plan parfait.
Pourquoi ferais-tu ça, Nate ?
Oui, c'était une...
Une école pour les besoins particuliers.
Il y était, lui aussi.
J'ai été renvoyé.
J'aimerais dire que tu étais bon élève, mais les mots refusent de sortir.
Madame, je ne saurais assez vous remercier.
Euh, c'était très agréable.
Mais la route est encore longue, alors...
Vous devriez vous reposer.
On trouvera un motel quelque part.
Le plus près est à deux heures et n'est pas très bien.
On a une chambre convenable à l'étage pour votre père et votre fille et vous pouvez dormir sur le divan-lit.
Kathryn, c'est très généreux, mais on doit partir.
On pourrait s'en aller tôt demain matin.
À l'aube, pour ainsi dire.
Bon, allons faire ta toilette, papa.
D'accord.
Reste assise.
Veux-tu du dessert, ma belle ?
Deux jours de route, presque sans dormir ni manger.
Elle a 11 ans, et moi, 90.
Ça fait 101 raisons de ne pas s'arrêter.
Je ne suis pas une caisse de marchandise, Logan.
On passe la nuit, et après ?
On la conduit chez ses amis à Eden.
Puis, on achète un yacht.
Prenez vos comprimés.
Oh, merde !
Remplis le bain avant qu'on perde la pression.
Chérie, vérifie l'évier.
Ils ont encore coupé l'eau.
Ils n'abandonneront pas cette affaire.
Autant s'en occuper maintenant.
On a trois invités et plein de vaisselle sale.
D'accord.
La station de pompage qui nous alimente est à environ 2,5 km d'ici.
Parfois, elle se fait fermer.
Non.
Mon fils vous accompagnera volontiers.
Non, ça ira.
Les hommes qui font ça sont parfois...
Très bien, j'irai.
Je vais juste aider mon père à s'installer.
D'accord.
Je me fiche de ce que disent les avocats.
C'est dangereux.
Je ne compromettrai pas nos chances.
Voulez-vous la télé ?
Ça va.
Tu sais, Logan, c'est ça, la vie.
Un foyer, des gens qui s'aiment.
Un endroit sûr.
Prends le temps d'en profiter.
Tu as encore la vie devant toi.
Charles, le monde n'est pas comme avant.
On risque gros en traînant ici et vous le savez.
L'endroit où on va, Eden, il n'existe pas.
Son infirmière a vu ça dans une bédé.
Ce l'est pour Laura.
Ce l'est pour Laura.
Reposez-vous.
Les boissons Canewood ont tout acheté par ici, sauf nos terres.
Ils prétendent avoir un pouvoir d'expropriation, alors ils nous coupent l'eau.
Nos chiens ont été empoisonnés il y a quelques mois.
Donc, ces camions sur l'autoroute...
Regardez-les.
On dirait des dinosaures de 20 tonnes avec des cervelles minuscules qui épluchent du super maïs génétiquement modifié.
Ça goûte la merde, en plus.
Pourquoi les gens mangent-ils ça ?
C'est dans les boissons que les gens avalent pour se garder éveillés, se sentir forts et sensuels.
Avant, une mauvaise journée n'était rien de plus.
C'est toujours ainsi pour moi.
Ça, c'est pour le tir au lasso.
Ça, pour les courses de barils, et ça, pour le slalom.
Je finis toujours deuxième ou troisième.
Je ne suis pas très doué, mais mon père m'oblige.
Veux-tu écouter ?
Ça te plaît ?
Tiens, garde-le pour ce soir.
Tu me le redonneras demain matin.
On en aura pour un moment.
Ça devrait tenir.
Oui.
Jusqu'à la prochaine fois.
Merci.
Dites, euh, depuis combien de temps votre fille
Muette.
Euh, depuis toujours.
Mmm.
À bien des égards, je vous envie.
À l'âge de Nate, avec les conneries qu'ils racontent...
Ça nous fait tout remettre en question.
Merde.
Ne vous en faites pas.
On n'en aura pas besoin.
Restez là.
Bonsoir, M. Munson.
Qu'est-ce qui vous amène ?
Demandez-le donc à vos gars.
M. Munson, vous n'avez pas le droit d'être ici.
J'ai une entente avec l'ancien proprio de cet endroit.
"Ancien", c'est le mot clé.
Qui est-ce ?
Juste un gars qui vous dit de remonter dans votre beau camion.
Allez jouer au connard ailleurs.
Dis donc, Carl...
On dirait que M. Munson a engagé un mercenaire.
On dirait bien.
C'est mon ami.
Un ami qui parle trop.
J'ai souvent entendu ça.
Et ça, vous l'avez entendu ?
Plus souvent que j'aimerais.
Vous savez quoi faire, alors.
Je vais compter jusqu'à trois et vous allez vous éloigner.
J'ai des droits sur l'eau.
Deux.
Ça va, patron ?
Vous savez quoi faire.
Ramasse mon chapeau.
Fichez le camp d'ici.
Partez !
Vous avez été entraîné.
On peut dire ça.
Ne la réveille pas.
Laisse-la dormir encore une heure.
Tu sais, Logan, c'était sans aucun doute
ma plus belle nuit depuis très longtemps.
Mais je ne la mérite pas.
N'est-ce pas ?
J'ai fait quelque chose.
Quelque chose d'innommable.
Je me rappelle ce qui est arrivé à Westchester.
Ce n'est pas la première fois que je fais du mal à des gens.
Jusqu'à aujourd'hui, je l'ignorais.
Tu n'as pas voulu me le dire.
Alors on fuit constamment.
Je crois enfin te comprendre.
Logan...
Il est génial.
Vous ne vouliez que la fille !
Je vous ai dit que j'avais un nouvel outil.
Vos amis ont eu leur chance.
Et vous aussi.
Nate ?
Posez-la.
Chérie.
Reste là, Will !
Arrêtez !
Kathryn !
Kathryn !
Kathryn !
Charles !
Charles !
Tenez ça.
Ce n'était pas moi.
Le voilà.
Je peux le ramasser, le rejoindre à mi-chemin.
On a eu des ennuis avec les X-23.
On croyait pouvoir élever des enfants sans conscience.
Mais la rage ne s'enseigne pas.
Il faut l'insuffler dès le début.
Qui est là, bordel ?
Will Munson !
Tenez bon, Charles.
Bon sang, Munson, sortez !
Munson !
Sortez immédiatement !
Sortez tout de suite, Munson.
Le voilà, le salaud.
Salut, salaud.
Je suis prêt à tourner la page.
J'ignore combien Munson vous paie, mais Canewood peut vous offrir 5 000.
Par semaine.
N'approchez pas, l'ami.
C'est moi qui fais la loi ici.
Non.
Mais qu'est-ce que...
Abattez-le !
Il faut intervenir.
Il n'écoute que vous, docteur.
24 !
Reviens ici !
Arrête immédiatement !
Tenez ça bien serré !
Le yacht.
Non.
Viens !
24 !
J'ai besoin d'aide par ici !
Il va falloir s'occuper de ça.
Sortez, espèce de lâche !
Écoute-moi !
Qu'essaies-tu de faire ?
Il faut contourner ce camion et flanquer les fermiers.
Suivez-moi.
Viens !
Tout de suite !
Ramasse-la !
Attention à la lumière.
Mais qu'est-ce que tu es ?
Assieds-toi.
Ne bouge pas.
Ne bouge pas.
Mets-le dans le camion.
Oui.
Partez.
Tout va bien.
Tu as bien fait ça, 24.
Tu es un nouveau-né à bien des égards.
Respire.
Ton corps a du travail à faire.
Hémostasie, angiogenèse, épithélialisation, prolifération des cellules du stroma.
Ça t'aidera à guérir.
Ça te rendra plus fort.
Bon...
Il y a de l'eau et...
Il y a de l'eau.
Au diable tout ça.
Seigneur !
Saloperie !
Saloperie !
Merde !
Saloperie !
Saloperie !
Enfoiré de...
Merde !
Saloperie !
Bon retour parmi nous.
Je commençais à craindre de devoir annoncer à la gentille petite dans la salle d'attente que son papa nous avait quittés.
J'ai toujours espéré avoir la chance de rencontrer quelqu'un comme vous.
Il en reste si peu.
Tout le plaisir est pour moi, docteur.
Mais je dois partir.
Non, ne faites pas ça.
Vous devez vous reposer et vous faire soigner.
Il faut vous hospitaliser quelque part.
Enfin, je sais que vous êtes différent, mais ça ne change pas les faits :
quelque chose vous empoisonne de l'intérieur.
Vous devez être hospitalisé.
Découvrir ce que c'est !
Je sais ce que c'est.
Monsieur, si vous ne voulez pas aller à l'hôpital, je peux peut-être vous aider.
Je peux faire quelques analyses.
Sauvez votre propre vie.
Oubliez qu'on est venus ici.
Partons.
Hé !
Hé !
Tu ne peux pas voler des choses.
J'ignore comment tu m'as emmené ici, mais merci.
De nada.
Oui.
Tu peux parler ?
Tu peux parler ?
Mais bon sang !
Pourquoi donc...
C'est quoi, ces conneries depuis plus de 3 000 km ?
Tais-toi, bordel !
Jonah, Gideon, Rebecca, Delilah, Rictor.
Qui sont-ils ?
Jonah, Gideon, Rebecca, Delilah et Rictor.
Dakota du Nord.
Quoi ?
Dakota du Nord, por favor.
Trop d'histoires !
Tout ça...
Me comprends-tu ?
C'est le nom des gens qui ont inventé...
Ils ont inventé tout ça.
C'est arrivé une fois, et ils en ont fait un gros foutu mensonge !
C'est tout ce que c'est.
Merde.
Non.
Je sais, je comprends.
C'est loin d'ici.
Tu comprends ?
Je ne te conduirai pas au Dakota du Nord.
Ne me frappe pas !
Ne me frappe pas !
Jonah, Gideon...
Delilah, Rictor.
Tu veux y aller ?
Je t'y conduirai.
Tu verras de tes propres yeux.
Allons à ton foutu pays imaginaire.
Nous comprenons l'importance du confinement, Dr Rice.
Mais ne dévastez pas tout comme à Juárez.
Tâchez de ne pas oublier qu'il s'agit de machines à tuer qui étriperaient volontiers votre famille.
Pas tous.
On m'a dit que vous vouliez les récupérer morts ou vifs.
Changez-vous mes consignes ?
Non.
Très bien, alors.
Préservez ses tissus.
C'était un bon pisteur au Q.I. élevé.
Tenez.
PREUVE
Dakota du Nord
Hé !
Hmm ?
Laisse-moi conduire.
Pas question.
Arrête de me regarder.
No comprende.
Tu es mourant.
Tu veux mourir.
Charles me l'a dit.
Que t'a-t-il dit d'autre ?
De ne pas te laisser faire.
Hé, hé !
Repose-toi.
Continue comme ça.
Envoie-le de mon côté.
Oui.
Doucement.
C'est bon, Rictor ?
Hé !
Où suis-je ?
Qu'est-ce que c'est ?
Où as-tu trouvé ça ?
Là d'où on vient.
On nous en donnait pour nous rendre plus forts.
Ça rend fou, voilà ce que ça fait.
Ça va vous tuer.
Pas si on s'en sert à petite dose.
Ça vous aidera à guérir.
Où est Laura ?
Elle dort en bas.
Voulez-vous que je la réveille ?
Non.
Tu as fait un cauchemar.
Fais-tu des cauchemars ?
Sí.
Des gens me font du mal.
Les miens sont différents.
Je fais du mal aux gens.
Tu sais ce que c'est.
C'est en adamantium.
C'est ce qu'ils mettent en nous.
C'est pour ça que ça peut nous tuer.
C'est probablement ce qui me fait mourir.
Mais bon...
J'ai eu ça il y a longtemps et je la gardais pour me rappeler qui je suis.
À présent, je la garde pour euh...
En fait, euh...
Je voulais me tuer avec cette balle.
Comme l'a dit Charles.
Moi aussi, j'ai fait du mal à des gens.
Tu devras apprendre à vivre avec ça.
C'était des gens méchants.
Ça ne change rien.
Ce n'est pas drôle !
Combien de temps ai-je dormi ?
Combien de temps ai-je été alité ?
Deux jours.
Vous attendez depuis deux jours ?
Dis aux autres de faire leurs bagages.
Vous ne pouvez pas rester ici.
Tout le monde devait arriver avant aujourd'hui.
Si vous attendez encore,
Alkali vous trouvera et vous tuera tous.
Vous devez partir !
On partira demain avant l'aube.
On va traverser la frontière.
On y sera en sûreté.
Même coordonnées ?
Oui, entre midi et 17 h.
Les satellites ne voient rien durant ces heures.
Tourne vers ta droite, Laura.
Vois-tu les bois ?
Sí.
C'est à 13 km d'ici.
Vois-tu le col ?
Mmm hmm.
C'est la frontière.
C'est là qu'on sera en sûreté.
Entrez.
Laura m'a dit ce que vous aviez fait.
Elle a eu de la chance de vous avoir.
C'est pour ça que vous l'avez fait, non ?
Oui, eh bien...
Comme vous voulez.
Tes amis semblent gentils.
Ils me rappellent un peu...
Hein ?
Où iras-tu ?
Au bar le plus près, pour commencer.
J'ai même redonné l'argent.
Trop aimable.
Caliban n'a pas demandé ça.
Et les voilà morts et enterrés !
J'ignore ce que Charles t'a mis dans la tête, mais je ne suis pas ce que tu crois, d'accord ?
Je ne t'ai connue qu'il y a une semaine.
Tu as retrouvé Rebecca et Delilah et blablabla, peu importe.
Tu as tout ce que tu voulais !
C'est mieux ainsi.
Je ne suis pas doué pour ça.
Les gens qui comptent pour moi ont de sales ennuis.
Tu comprends ?
Il ne m'arrivera rien, alors.
Sauve-toi, Bobby !
Ah !
Plus vite !
Il faut les rattraper avant la frontière.
Dispersez-vous !
Allez, allez !
Sauvez-vous !
Allez, respire.
C'est une blessure superficielle.
La voilà.
On la tient.
Reste derrière moi !
Tu as pris tout le médicament.
L'effet s'estompe.
Va rejoindre tes amis.
Pars.
Laura ?
Tu reconnaîtras le moment.
À neuf heures.
Le jus vert ne fait plus effet, hein ?
Pour un vieux mutant, l'effet dure peu longtemps.
Vous peinerez à sortir les griffes.
Tuez-le, Logan !
Arrêtez, M. Howlett.
Je devrai dire à ces hommes de faire feu sur les enfants.
Vous ne voulez pas ça.
Les effets du sérum s'atténuent.
Vous ne survivrez pas à d'autres blessures.
Permettez-moi de me présenter.
Je m'appelle Zander Rice.
Vous avez connu mon père dans le programme Weapon X.
Il en faisait partie, oui.
Je crois que je l'ai tué.
Je crois que c'est exact.
Faites preuve de respect, le mutant.
C'est l'homme qui a anéanti votre espèce.
Mon ami Donald parle trop.
Il fait paraître les choses trop brutales.
L'objectif n'était pas d'anéantir les mutants, mais de les réguler.
J'ai compris qu'il était inutile de perfectionner ce qu'on mange et boit.
Ces produits peuvent servir à nous perfectionner.
À administrer une thérapie génique discrètement, dans tout, des boissons sucrées aux céréales du déjeuner.
Et ça a fonctionné.
Les mutations aléatoires ont disparu, comme la polio.
Nous avons lancé le projet suivant.
Produire vos propres mutants.
Vous ne pouvez pas...
Aah !
Aah !
C'est l'heure du spectacle !
Laura !
Pitié.
Ah !
Pars.
Allez.
Partez.
Allez, allez !
Allez, allez !
Allez !
Partez !
Fuyez !
Non !
Non !
Non, non.
Rassemble tes amis et sauve-toi.
Non.
Tu n'as plus besoin de te battre.
Pars.
Ne sois pas ce qu'ils ont créé.
Papa.
C'est donc ainsi qu'on se sent.
Non !
Non !
Papa.
Papa.
"Un homme est ce qu'il est, Joey.
"On ne change pas le moule.
"C'est dur de vivre avec un meurtre.
"On ne retourne pas en arrière.
"Bon ou mauvais, on est marqué.
"Cette marque ne n'efface pas.
"Rentre voir ta mère,
"et dis-lui que tout va bien.
"Il n'y a plus d'armes dans la vallée."
Un homme fait sa tournée Et prend des noms
Il décidera qui libérer Et qui blâmer
Leur traitement Ne sera pas équitable
Une échelle dorée descendra
Quand l'homme arrivera
Les poils se dresseront Sur vos bras
Chaque gorgée empreinte De terreur
Car vous boirez de sa tasse
Ou disparaîtrez sous terre
Quand l'homme arrivera
Entendez les trompettes Et les flûtes
Le chant De cent millions d'anges
La foule avance Au son du tambour
Des voix appellent Des voix pleurent
Certains naissent Et d'autres meurent
C'est l'alpha et l'oméga La venue du royaume
Le vent balaie les buissons
Les vierges préparent Leurs lampes
Le vent balaie les buissons
Dur de se défendre Contre les épines
Il n'y aura point de paix Avant l'apocalypse
Le coq rassemble ses poussins
Les sages s'agenouilleront Devant le trône
Jetteront leur couronne d'or À ses pieds
Quand l'homme arrivera
Que celui qui est injuste Le reste
Que celui qui est droit Le reste
Que celui qui est sale Le reste
Écoutez les paroles Écrites depuis longtemps
Quand l'homme arrivera
Entendez les trompettes Et les flûtes
Le chant De cent millions d'anges
La foule avance Au son du tambour
Des voix appellent Des voix pleurent
Certains naissent Et d'autres meurent
C'est l'alpha et l'oméga La venue du royaume
Le vent balaie les buissons
Les vierges préparent Leurs lampes
Le vent balaie les buissons
Dur de se défendre Contre les épines
Tout sera mesuré Payé jusqu'au moindre cent
Quand l'homme arrivera