# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Il ne te retrouvera pas...

Tom est en vie.

Rien ne m'inquiète.
Je ne m'excuserai pas d'essayer de reconstruire ma famille.
Même si cela signifie de détruire la mienne.
Reddington...

Et vous le haïssez pour ça, pour avoir volé votre enfant.
Je connais ce sentiment.
Tu serais avec Agnès si tu n'avais pas tenté de t'échapper.
Oui.
Mais là encore, vous aussi.
- Dis-moi.

Trouve un chemin par les détroits, et contacte mon bureau des Keys.

Agnès est restée trop longtemps loin de sa mère.
Elle va nous tuer !
L'enfant...
Non.
- Liz et Agnès.

- Aidez M. Kaplan, s'il vous plait.

Où sont-elles ?
En danger.

Aram a tracé cette voiture.
J'ai passé une bonne partie de la journée coincé dans le coffre.
Qui était le chauffeur ?
Un des sbires de Kirk.
1m80, grossier, peau mate.
Goût pour les tenues western.
Mato.

Qui est Mato ?
Un limier.

- Comment on le trouve ?

Tu ne sais pas ou tu ne le diras pas ?
Nous avions un ami commun.
Il a fait débuter Mato comme pisteur.
- C'était il y a des années.

Je peux lui parler.
S'il sait quoi que ce soit, il me le dira.
Le prêteur sur gages préféré de l'ouest du Texas.
Une institution vieille de 25 ans à Amarillo.
Dembe, appelle Edward.

Nous allons rendre une visite au Petit Nikos.
Excusez-moi.

C'est M. Reddington.
Nous avons deux cibles..

Constantin Rostov, aussi connu comme Alexander Kirk,  vole avec Elizabeth à bord d'un hydravion parti de Playa Larga...il y a moins d'une heure, vers l'ouest.
- Et pour Agnès ?

Elle a été enlevée par un  des prestataires privés de Kirk, un traqueur très cher connu sous le seul nom de Mato.
Il a loupé le vol pour quitter l'île.
Il est donc piégé à Cuba.
Il n'a aucun moyen de passer le PNR après l'incident international que vous venez de causer.
En temps normal je serais d'accord avec vous, agent Navabi, mais Mato n'est pas un mercenaire ordinaire.
D'après ce qu'on m'a dit, il est Indien... un peu Sioux, un peu de je ne sais quoi, fils d'un chamane.
Mato pourrait monter sur un cerf dans une clairière et lui gifler la croupe.
Il va trouver un moyen de quitter l'île.
On va prévenir les ports, au cas où.
Bonne chance.

Contactez les douanes et la patrouille aux frontières.
Ils travaillent avec les gardes-côtes pour surveiller les airs et les mers autour de Cuba.
Monsieur, je ne comprends pas pourquoi nous allons vers de telles extrêmes...
L'agent Ressler est dans l'avion de retour de Cuba.
Il est temps de mettre vos sentiments personnels de côté et d'aider dans cette enquête.
C'est ma faute.
Si quelque chose arrive à Elizabeth ou au bébé...
Vous n'avez rien à vous faire pardonner.
Vous avez essayé de nous aider à retrouver une vie normale.
Je prendrais ce risque à nouveau.
Je ne regrette pas d'avoir essayé de vous fuir.
Bien sûr que non.
Regretter demande de l'âge ou de la sagesse.
Nous essayions de protéger Agnès.
Je constate que ça n'a pas marché.
Quand nous serons à Amarillo, je crois qu'il vaudrait mieux faire ce que je dis, tous les deux.
Avion crashé au large des côtes de la Havane.
23 degrés, 52 minutes nord.
82 degrés, 49 minutes sud.
Quelqu'un peut m'entendre ?
- Mon téléphone satellite.

Tu dois me détacher, Masha.
Il y a quelqu'un ?
C'était quoi ?
Tu dois savoir qu'Agnès va bien.
On va prendre soin d'elle.
Tu vois quelque chose ?
Un des flotteurs a sombré dans l'eau.
On n'en a pas pour longtemps.
Détache-moi !
Masha, je suis ton père.

Regardez-moi.
Nous avons tous les radars dans le district de Miami qui travaillent sur ça.
Nous avons lancé les recherches dès que j'ai reçu votre appel.
Une chance que l'avion soit encore à portée ?
Un hydravion léger, volant bas et lentement ?

Nous surveillons 2 millions de miles carré d'océan depuis Miami.
Agent Ressler, bon retour.

C'est notre agent de liaison avec les gardes-côtes Américains.
Je suis autorisé à vous donner l'accès total à nos écrans radar.
Si cet hydravion vole bas, ne peut-il pas échapper à la détection ?
La plupart des émetteurs radar sont à terre, tournés vers le ciel.
Les nôtres flottent dans le ciel dans des ballons, tournés vers le bas.
Ils sont destinés à détecter les petits avions, comme celui que vous avez décrit.
Si je puis poser une question, qui est dans l'avion ?
- Une amie.

Cela semble compliqué.
AMARILLO, TEXAS
Quand nous serons à l'intérieur, laisse-moi lui parler.
Lui et moi avons une histoire.
Lui et moi pas.

C'est ainsi que cela doit se passer ?
La chance pour toi de me punir en blessant quelqu'un de cher ?
Tu n'es pas ma préoccupation.

Si quelqu'un qui t'est cher est blessé dans la recherche pour la trouver, alors soit.
Tu te souviens à quoi je ressemblais cette nuit-là ?
Effondrée dans la rue, le crâne ouvert... le corps d'Annie en face de moi.
Tu sais que je ne sais pas de quoi tu avais l'air.

Exact, mais lui si.
Petit Nikos est resté assis près de mon lit d'hôpital.
Quand je fus guérie, il m'a donné du travail, une raison de continuer.
C'est un homme bien.
Je suis aujourd'hui là à te servir grâce à sa gentillesse.
Tu devrais lui parler en parler.
Brièvement.
Bonjour.

Little Nikos, s'il vous plaît.
J'aimerais pouvoir répondre, Madame...
M. Kaplan, une vieille amie.
M. Kaplan, j'aimerais pouvoir répondre, mais Nikos fait une petite sieste.
Il est peut-être l'heure de le réveiller.
Je crains que cela soit impossible.

Où ?
Son estomac.
Et où pouvons-nous trouver son estomac ?
Je lui ai dit qu'il ne pouvait pas entrer.
Mon timing et moi.
Que diable se passe-t-il ?
C'est un anneau gastrique ?
Je savais que tous ces desserts finiraient par avaler Petit Nikos.
Je crois que je vois un baklava là.
Posez ça.

Appelez la sécurité.
Je veux que votre équipe ici réveille votre patient.
Quoi ?

- Réveillez-le.

Je vais mettre sa vie en danger.
Sa vie est déjà en danger.

Il n'y a ni gilet de sauvetage, ni canot gonflable.
Nous allons couler.
Notre seule chance est dehors, en s'agrippant aux flotteurs.
Vous voulez dire ma seule chance.
Vous n'allez nulle part.
Nous ne survivrons pas à moins de se faire mutuellement confiance.
Je n'aurai jamais confiance en vous.
Nous sommes une famille.

Si tu veux à nouveau tenir ton enfant dans tes bras, nous devons nous faire confiance.
Les gardes-côtes ont intercepté un bref signal de détresse d'un avion léger à l'ouest de La Havane, quelque part dans le Golfe du Mexique.
Un signal de détresse ?

- Cela semble le cas, monsieur.

Ce n'est pas si simple.
Cette balise est un vieux modèle.

Pas de signal digital pour donner des coordonnées GPS.
Les balises sont peu fiables surtout quand elles sont... submergées sous l'eau.
On a réduit le champ des recherches à 220 miles carré.
Les équipes de secours se préparent.
Je sais que ça ne me concerne pas, que ça concerne l'agent Keen, mais je ne sais pas si j'aurai la force de la perdre encore.
Aucun de nous ne le veut.
Restez dessus.

Et prévenez-moi dès que vous avez du nouveau.
Il est réveillé et dans des douleurs atroces.
Je lui ai donné une pompe à morphine pour gérer son mal.
Même ça ne sera pas suffisant à moins que vous obteniez vite ce que vous voulez et que vous partiez.
Rappelle-toi... nous aurons ce que nous voulons, d'une manière ou d'une autre.
Kate.

Que se passe-t-il ?
Nous n'avons qu'une minute.

Il veut Mato.
Dis-moi comment trouver Mato.
Non.
Il va te tuer si tu refuses.
Il va tuer Mato si j'accepte.
Je ne vais pas vous faire de mal, Nikos.
Vous êtes un homme bon.

Protecteur de ceux qui vous protègent.
J'admire ça chez quelqu'un.
Hélas pour vous, je suis entouré de personnes qui ne sont pas ainsi.
Tom, laissez-moi vous présenter Petit Nikos, l'homme qui protège le sociopathe qui a volé votre bébé.
Bonne chance pour cette opération, Nick.
Ne lâche pas.
Peu importe, ne lâche pas.
Ils nous recherchent.
Le FBI, les gardes-côtes.
Ils nous trouveront.
Ils te trouveront ce qui est suffisant.
Je t'ai dit de ne pas lâcher.
Je peux vous aider.
C'est trop dur.
Vous avez dit que nous devions nous faire confiance.
Vous avez confiance en moi ?
- Oui.

Ils vont nous trouver.
Ils vont nous trouver.
Voici ma petite fille.
C'est Agnès.
Je vais mettre ça...

Je vais juste prendre ça.
C'est assez.
Dites-moi comment trouver Mato.
Je ne peux pas faire ça.
Vous avez des tripes.
À quoi ça sert selon vous ?
Je suis navré que ça eut été Nikos.
S'il n'y a aucune sincérité dans tes mots, ne les gaspille pas.
Que voudrais-tu que je dise, Kate ?
Que tu comprends.
Je ne t'ai pas donné mon ami par contrition.
Je ne suis pas désolée pour ce que j'ai fait.
Je t'ai trahi pour la même raison que je viens de trahir Nikos... pour la sécurité d'Elizabeth, comme tu me l'avais demandé toutes ces années auparavant, quand tu me l'as mise dans les bras en tant que bébé,
seulement maintenant elle a un bébé elle-même, et ton existence dans leurs vies les met en danger permanent.
Dis que tu comprends ou ne dis rien du tout.
Restez éveillé.
Restez avec moi.

Parlez-moi de vos parents.
Comment s'appelaient-ils ?
Au secours !
Ici !

J'ai un numéro de téléphone et un mot de passe.
Nakaidoklini ?
C'est un docteur assez connu.

Utilisez le téléphone de Niko pour envoyer le nom par message, et Mato se montrera en personne au bureau.
C'est comme ça qu'ils procèdent.
Je suis vraiment désolée, Nikos.
Kate.
Merci, merci.
Il a besoin de soins médicaux.
Premiers secours ?
Vous comprenez ?
- Des médicaments.

- J'ai un kit de premiers soins...

- Il en a besoin tout de suite.

Pourquoi ?
Parce que vous savez où se trouve Agnes.
Est-ce la seule raison ?
Vous devez maintenir la pression sur votre jambe.
Vous avez perdu beaucoup de sang.
Je vous ai sauvé pour Agnes, mais... aussi parce que vous dites sûrement la vérité.
Je m'appelle Elizabeth Keen.

Cet homme était sous ma surveillance quand notre avion s'est écrasé.
- Médicaments ?

Le monsieur... terroriste.
Très mauvais.

Terroriste ?
Oui.
J'ai besoin d'une radio.
Radio ?

Avez-vous un pistolet ?

Le pistolet est dans la boîte à outil.
Je ne..

- 23.227 Nord.

Je crois qu'il a dit que le pistolet est dans la boîte à outils.
Entrez.
Les gardes-côtes ont intercepté un appel de détresse dans le Golf.
Un pêcheur cubain.
Keen était à bord.
Alors elle est vivante ?
Entrez, Aram.
Désolé, je voulais juste savoir où on en était... et c'est la meilleure des nouvelles.
- Lui avez-vous parlé ?

Le pilote était en train de donner les coordonnées quand la transmission a été interrompue.
Le signal a coupé ?

Tout ce qui compte c'est que les équipes de recherche ont une piste maintenant.
Ils vont trouver ce bateau.
Agent Ressler...

La voix de Keen.
La dernière chose qu'on a entendu c'est Keen demandant s'il y avait un pistolet à bord.
Honorons le sacré,
Honorons le ciel, et chaque personne le partageant.
Honorons les aînés...
Les quadrupèdes, les bipèdes, les ailés, les plantes et les animaux.
Avance vers la beauté et la justice.
Je peux prendre une photo pour Facebook ?
Tu ne veux pas ton argent ?
Je dois être sûr que vous allez amener ce bébé sain et sauf à Kirk.
Son jet nous attend à Miami.
Remets ce bébé seulement à Kirk.
Je comprends.
Si cet homme meurt...
Ce sera ta faute.

J'ai besoin d'un itinéraire.
L'équipe d'intervention devrait vous localiser d'ici vingt minutes.
Ils veulent savoir combien il y a de passagers.
Trois passagers, et assurez-vous qu'il y ait une équipe médicale.
Deux passagers.

Je sais que tu me mentais quand tu disais me faire confiance.
Mais je te promets qu'une fois qu'on sera arrivés à destination, tu sauras que tout ce que je t'ai raconté est vrai.
Bien sûr que vous croyez ça.

Vous avez été, quoi, abusé pendant votre enfance ?

On vous a rendu insignifiant ?
Vous avez dû vivre un évènement sombre et traumatisant pour croire que toutes les choses de taré que vous m'avez faites à moi et à tous ceux auxquels je tiens puissent m'amener à vous aimer.
Vous vous en sortez bien, Maisy.
Il devrait bientôt arriver.
Désolé pour Nikos.
Vous avez fait votre travail.
Je sais, mais...
Je n'en avais pas envie...
Il savait où était mon bébé, d'accord ?
C'est la seule raison pour laquelle j'ai été aussi dur.
Pourquoi me dites-vous cela ?
Parce que c'est votre ami.
Donc vous voulez que je vous rassure ?
Les gens veulent que je rende les choses plus faciles pour eux.
Plus propres.
C'est ce que je suis, après tout, la nettoyeuse.
Oubliez ce que je viens de dire.
Dans l'objectif de rendre la vie meilleure à votre bébé, j'ai trahi Raymond, et maintenant il ne sait pas quoi faire de moi.
Il sait ce qu'il a à faire, et il veut que je lui facilite la tâche.
Mais je ne le ferai pas.
Je ne suis pas ici pour qu'il se sente mieux, ni pour que vous vous sentiez mieux, Tom.
J'ai besoin de prendre l'air.
Attention !
Où est ma fille ?

Où est ma fille ?
Elle est où ?
Où est ma fille ?

Tom !
Partons d'ici.
Merci.
Bien sûr, Raymond.
On a trouvé votre bateau à côté de Madeira Bay, au large des côtes.
Il a été escorté jusqu'à une marina voisine.
Il y avait quelqu'un sur le bateau ?
Où est le survivant ?
Excusez-moi.
FBI.

Monsieur, la femme qui était avec vous,
- où est-elle ?

Où est la femme ?
Il l'a prise avec lui.

Ils l'ont emmenée sur un bateau à moteur.
Qui l'a emmenée ?
Le terroriste.
Bon sang ils sont où ?
Passe-moi Romina.

Où est-elle ?
On va bientôt la retrouver.
Salut Agnes.
Est-ce que tu as entendu ?
Je vais bientôt te retrouver.
Je t'aime.
Ça va être rapide, étant donné que je n'ai ni le temps, ni la patience.
Dites-moi où Alexander Kirk a emmené
Elizabeth Keen et sa fille.
Le silence de l'homme fort.
Vous ne m'aidez pas vraiment à casser les stéréotypes.
Je n'ai pas peur de souffrir.
Ni de mourir, je pense.
Vous savez, il y a quelques années, j'ai escaladé la Tour du Diable pour quelques brasses dans le tourbillon spirituel, quand j'ai fait la rencontre du chef tribal de la nation sioux Lakota, un homme de grande responsabilité.
Il m'a invité à regarder la version extrême du rituel de la Danse du Soleil.
Tout le monde ne peut pas y assister.
C'est vrai, tout comme on ne peut pas aller manger au Gros Canard sans réservation.
Mais j'ai finalement compris qu'une généreuse donation pouvait faciliter la tâche.
J'ai observé l'un des membres de la tribu, qui vous ressemblait beaucoup, se suspendre à un peuplier grâce à un crochet qu'il s'était lui-même planté dans la poitrine.
Suspendu pendant trois heures, la peau tendue comme un caramel salé, pendant qu'il laissait son corps entrer en communication avec le Grand Esprit.
Tout comme vous, cet homme ne redoutait pas la mort.
Mais vous savez ce qui le terrifiait ?
L'idée d'une éternité sur terre, coincée dans une boîte noire, entourée de chair pourrie, à jamais.
Pour y échapper, certains autochtones creusent un trou spirituel dans leur cercueil, pour permettre à leur âme de passer au grand terrain de chasse qu'est le ciel.
Une fois que je vous aurai tiré dessus, monsieur, vous serez coincé dans une crypte sombre et étroite, à moins que vous me disiez ce que je veux savoir avant que ces figurines ne s'arrêtent de danser.
Kirk a dit qu'ils allaient au Palais d'Été.
C'est tout ce que je sais.
Oui.
Je connais le Palais d'Été.
C'est quoi cet endroit ?
C'est à toi.

C'est un joli endroit pour élever une petite fille, n'est-ce pas ?
Les hommes de main armés gâchent le paysage.
Eh bien la coercition était nécéssaire, et temporaire.
Tout ce que je voulais c'était te montrer, te prouver qui tu es, qui je suis.
Et qu'ensuite tu puisses choisir toi-même.
Comme dans un conte de fées russe.
Exactement.
Pardon Elizabeth.

Bonjour Elizabeth.

Je suis un peu comme la protectrice du Palais.
- Du Palais ?

C'est comme ça que Monsieur Kirk appelle la maison.
Tout ce dont vous avez besoin, dites-moi.
Directeur Cooper.
Je sais où est Elizabeth, Harold, et où Kirk emmène Agnes.
L'île du Cap breton, en Nouvelle-Écosse.
Kirk a une maison là-bas, il y va pour échapper aux tristes étés de Novosibirsk.
Sont-elles blessées ?
Je ne sais pas et je ne peux pas savoir.
Je suis en plein milieu d'Amarillo, au Texas.
À quelle vitesse vos gars peuvent se rendre là-bas ?
Les agents Ressler et Navabi sont en vol depuis Miami.
Je peux rediriger leur avion.
Je vous transmets une localisation.
Je m'occupe de ça rapidement.
Tu le fais toujours, Kate.
Je peux vous apporter autre chose ?
Oui.

Je comprends, Elizabeth.
Je sais ce que vous avez traversé, mais la petite Agnes sera bientôt la.
Et vous aurez besoin de toutes vos forces quand elle sera là.
Parlez moi de Kirk.
Depuis quand le connaissez-vous?
Je travaille ici depuis 9 ans.
J'ai pris la relève de ma mère.
Elle a entretenu le Palace d'été pendant toute mon enfance.
Alors vous le connaissez bien?
En fait, non.

C'était... trop douloureux pour lui.
Jusqu'à maintenant.
C'était ma chambre.
Bienvenue a la maison, Masha.
Je t'ai promis la vérité.
Mais... il y a eu un incendie.

J'ai tiré sur mon père.

Que sont les souvenirs d'un petit enfant ?
Tu ne te souviens pas de moi ni de ta mère ni de cette chambre.
Reddington t'a menti, Masha.
Il t'a dit que ton père était mort, mais grâce à toi...

Je suis parfaitement vivant.
Toutes les histoires que t'a raconté Reddington à propos de qui il est et du lien qui vous unit... il savait que tu cherchais des réponses et il s'en est servi pour revenir dans ta vie.
Mais les réponses que tu cherchais sont ici.
Reddington, était amoureux de ta mère et il est obsédé par toi.
Mais ça ne peut pas être vrai.
Mais tu sais que ça l'est.
Je suis désolé, j'en ai trop dit.
Tu dois te sentir dépassée.
Je vais surveiller l'arrivée de ta fille.
Tu sais pourquoi j'ai appelé ce cottage le Palace d'été ?
Nous étions venu en vacances ici en juillet, et ma petite princesse avait adoré ça.
C'est devenu un palace depuis.
Tu es là.

Oh, ils sont magnifiques.
C'est une machine à remonter le temps.
Un jour tu reviendras ici, ouvre-le et souviens-toi de moi.
Oui Maman.
Dispersion !

Ripostez !
Non.
On entre !
Mais en l'air !

Baissez les armes !

Sécurisez la maison.

Trouvez cette enfant.
J'ai eu chaud.
Il est parti,  et si Agnès est avec lui, elle est partie aussi.
Il vous attend à l'intérieur.
Où sommes-nous ?
A la maison.

Allons-y.
C'est quoi cet endroit ?
Je vais la retrouver.
Reste à la voiture.
Il y a des endroits par ici qui n'ont jamais connu d'empreinte de pas humaine.
2 millions de mètres carré de jungle vierge, toutes sauf une détenues par le bureau de l'Aménagement du Territoire.
4000 mètres carré, un bijou.
Une seule parcelle constructible.
Tel un parfait diamant dans une mer d'émeraudes.
L'équivalent immobilier de la licorne.
Je l'ai acquise il y a quelques années d'une famille qui l'avait préservée pendant plus d'un siècle et demi.
Magnifique.
Oui
Tu comprends, Kate, que je...
Pas le choix ?
Ce n'est pas ce discours, Raymond ?

La moindre de tes faiblesses, toutes tes fautes, tous tes secrets.
Je t'ai dédié ma vie.
Tu m'as confié tout ce qui comptait pour toi... ta liberté, ta vie, une enfant.
Je ne t'ai jamais déçu.
Ce que tu vois comme une trahison était en fait l'accomplissement de tes souhaits, pour protéger tes intérêts.
Ni plus, ni moins.
Tu prétends décider ce qui est le meilleur pour moi.
Même si je n'ai plus de colère, la douleur que tu as causée...
Je ne peux pas te faire confiance.
Jamais.
Je me tiens devant une étrangère.
Et pourtant, je sais que tu pensais faire au mieux pour Elizabeth, c'est pourquoi je t'ai emmenée ici.
Tu m'as dit que tu avais toujours voulu un endroit parfait, préservé pour y couler des jours en paix.
Alors le terrain est à toi.
Pour l'éternité.