# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
On dirait que votre adoint subit beaucoup de pression.
Oxycondine je parie.
Sois sobre demain, car je vais te prendre par la main et te mener en haut de cette colline.
Pourquoi je me tape ce foutoir.
Bon sang !

Chef...
Les Farrells ne possèdent pas la terre sur laquelle ils vivent.
Pourquoi doit-on respecter les règles et les Farrells non ?
- Tu l'aimes ?

Combien de temps... j'ai été absente ?
13 jours.
Je sais ce que t'as fait.
Ca s'appelle un drône.
On peut programmer ces trucs pour voler et prendre des photos.
Tu peux le réparer ?
Je le peux, mais il me semble que vous autres n'utilisez pas d'argent.
Pas besoin de voir la suite.
Ça commençait à être intéressant.
Excuse-moi.

Je ne dirais pas drôle.

Bon sang, Haylie !
Ma famille et ma vie privée ont été envahies.
Et ?
Et que vas-tu faire pour ça ?
Pas nous Ned, toi.
que vas-tu faire à propos de ça.
Car il faut en avoir une sacrée paire.
Ce n'est pas un truc pour mauviettes.
C'est pas les affaires.

Et dans toutes guerres, il y a des dommages collatéraux aussi pour le vainqueur.
Ta chère vie privée par exemple.
Mais si c'est trop te demander, relèves tes jupes et prends tes jambes à ton cou.
Attends une minute.

Ça ne t'intéresse pas ?
Si ça m'intéresse.

C'est forcément les Farrell.
On a perdu le drone là-haut.
Ils l'ont trouvé et ont fait ça.
Bien-sûr Ned, ils sont connus pour leurs aptitudes techniques.
Ces gens-là chient dehors.
Tu crois qu'ils peuvent l'utiliser sans système de contrôle ?
Je ne pensais pas à ça.
Alors c'était qui ?
J'en ai aucune idée.

Ce n'est pas courant ici.
Peu importe.

Je ne sais pas qui a fait ce café, mais c'est meilleur fait avec de l'eau plutôt qu'avec de la pisse.
C'est dingue.
J'espère que ta femme t'as fait à manger.
Ici, il n'y a plus rien.
Elle ne vas plus être juste une femme.
Elle va être mon épouse.
Qu'est-ce que tu dit de ça ?
Je dis qu'on ne devrait pas commencer sa journée encore bourré de la veille.
Va voir les arbres dis leur tes salades.
Marre-toi.
Vous serrez tous vert de jalousie le jour de mes noces
Quand est-ce prévu ?
Je ne sais pas.

On a des choses à faire, aller voir lady Ray et avoir sa bénédiction.
- Pourquoi maintenant ?

Pourquoi souhaite-t-elle se marier maintenant ?
Toutes ces années à partagé un lit, toutes les fois où tu as demandé, elle a dit non.
Qu'est-ce qui a changé ?
Pourquoi tu fais ça ?
Simple curiosité
Pourquoi tu ne me félicites pas ?
Tu es le premier que je viens voir, et toi, tu cherche la petite bête.
On verra comment tu seras quand je ne viendrai plus te voir
Fils.

Je suis désolé.
Viens là.
Je suis fier de toi, fils.
C'est une femme vraiment bien.
Prends bien soin d'elle.
Je ne voudrais pas qu'elle te quitte pour un autre.
On dirait que quelqu'un s'est dégoté un boulot.
Tu as sucé qui Breece ?
- Je peux vous aider ?

Je m'appel Breece Dobbs.
Je doit commencer aujourd'hui.
Je suis l'agent de liaison de la communauté.
Miss Grimes est disponible ?
Elle revient bientôt.

Bien sûr.
Toc, toc.
Bel uniforme.
Tu aimes ?
Oui.
C'était les funérailles du sheriff ce matin.
Je sais.
J'ai appelé Madame Weineke hier soir pour lui présenter mes condoléances.
C'est une histoire terrible.

Je vous ai apporter un petit rien.
Les en-cas habituels
J'ai beaucoup aimé travailler avec Tom.
J'espère que nous allons pouvoir travailler ensemble faire que les choses avancent sans retard supplémentaire.
Vous ne pourriez pas dire les choses simplement ?
Genre :"Voilà un panier de conneries, et maintenant faites comme je dis."
Tu as un meilleur sens de l'humour que Tom avait, c'est sûr.
Pour tout dire, c'est de votre faute si il est mort.
Vous et vos patrons l'avez conduit la-haut.
Vous l'avez poussez et provoqué jusqu'à ce que ça lui coute la vie.
Je n'aurais pas du venir aujourd'hui apparemment
C'est une matinée pleine d'émotions.
J'ai eu vent de la bonne nouvelle.
J'aurais aimé que tu me le dise en face.
Peut-être quand on a fait l'amour.
Ça aurait été le bon moment.
Tu appelles ça comme ça ?
Faire l'amour ?
Tu me connais G'win.

je l'ai toujours été, déjà quand nous étions ensemble avant.
Je ne peux pas croire que tu fasses vraiment ça.
- Faire quoi ?

Aucune femme ne voudrait se séparer du grand Asa Farrell, ce serait une telle erreur.
Tu as une si haute opinion de toi.
C'est pour ça que tu es parti il y a 10 ans.
Tu es trop spécial pour cet endroit et ces gens.
Le monde n'est pas juste cette montagne, tu le sait, G'win.
Tu es trop spécial pour moi.
Réveilles toi Asa.

- Tu es juste un homme.

Et je veux juste dire du plus profond de mon coeur je suis désolé.
Pourquoi ?
Pour être parti, pour ne pas avoir eu la moindre idée de comment j'avais pu profondément te blesser.
J'ai passé les dix dernières années à repenser à quel point c'était magique quand nos corps étaient ensemble.
Et puis tu es revenue et nos corps sont à nouveau ensemble.
Et ...
Ce n'était pas si bien.
Lil Foster me fait bien plus d'effet.
On se revoit bientôt.
Peut être le soir de ton mariage ?
Que fais-tu ici ?
D'après toi?
Il est un peu tôt pour commencer, pour toi.
Dit-il en se servant.
Trop tôt pour toi, perdu.
J'ai une idée, Foster.
que dirais-tu d'un toast ?
A la santé de Lady Ray.
C'est un délicate attention.
Que dirais-tu d'une petite partie, entre nous ?
Désolé Foster, ça ne me dit rien, de faire quoique ce soit avec ses couteaux.
Je ne te veux pas de mal cousin.

Allons-y.
Mes enfants, nos traditions familiales sont claires seule la mort peux vous libérer de vos obligations matrimoniales.
Votre consentement est-il mutuel ?
Maintenant, dites moi tous les deux
Pourquoi voulez vous vous marier ?
Il n'y a pas eu un seul jours durant les 10 ans passés où je n'y ai pas pensé, où je l'ai voulu.
Elle est ma vie.
10 ans c'est une longue attente pour un homme.
Pourquoi ne pas vous être engager plus tôt ?
Je ne sais pas.
Mon esprit était embrumé, je pense à cause d'événements passés.
La perte de ton enfant ?
Mais mon esprit est clair maintenant.
Je le regarde,et je vois un bon partenaire, attentionné et honnête homme.
Un homme que je veux pour mari.
Voyons voir.
On dirait que cette manche est pour moi.
Non, mon second jet est plus près du rouge
J'accepte le gage.
Je ferais mieux de faire quelque jets sinon c'est mon petit déjeuné que je vais jeter.
Ça c'est drôle.
Tais-toi donc et lance, perdu.
Tu sais que mon fils se marie ?
Dans le noir.
Å toi de boire.
Avec G'win.
Je dois dire que j'avais toujours cru qu'elle finirais avec un autre.
Encore dans le noir.
Ce n'est pas du tout ta manche.
Elle sait reconnaitre un homme bien.
Tu pourrais arrêter de parler ?
- J'essaie de me concentrer.

Je pense tout haut.
Bats ça.
Que pense tu de leur mariage ?
Ça ne me regarde pas.
Je pensais que tu pourrais avoir un avis sur la chose.
Tu te trompais
On dirait que tu gagne encore.
Récupère les couteaux.
Désolé, cousin.
Il m'en restait un.
Tu veux quoi ?
Je voulais m'excuser à propos de notre rencard.
J'ai eu des problèmes en tattendant.
T'es énervé ?
C'est pas la première fois qu'on me pose un lapin.
Et pas la dernière.
Je suis pas vraiment sûr de ce que ça veut dire, mais
Ne t'en fais pas.

tu ne vas pas me laisser m'excuser?
J'en ai une qui tienne.
J'ai eu le temps d'y penser.
Laisse moi.
Pourquoi je ferais ça ?
Ça peut pas marcher.

Qu'est ce que tu veux dire ?

Tu es une femme, je suis un homme.
Mais ça aide dans cette situation ?
Je vis dans le monde réel, et toi tu vis là haut.
Je suis noir, et tu es bizarre.
Vas-t-en.
Je peux au moins te donner ça ?
C'est quoi ?
Et bien... je t'ai fabriqué un cadeau, car pour être honnête avec toi,
Je savais que mes excuses n'allaient pas être bien.
Allez, s'il te plaît?
Attention avec ça.
C'est un ours.
Tu sais, les ours sont...

et ils sont...féroce...
Comme mes sentiments pour toi.
C'est magnifique.
Je suis content que tu l'aimes.
J'ai mis longtemps à le faire.
Qu'est ce qui ne va pas ?
Rien.
T'as des problèmes avec la loi ?
Pour être honnête avec toi,
Je ne suis pas vraiment supposé..
Être ici, en bas.
A cause de ou du miens ?
Les deux.
Je connais un endroit où aller.
Je peux te poser une question ?
Demande.
Qu'est-ce qui t'es arrivé ?
Quand j'étais enfant tous, on te regardait.
Tu étais drôle.
Tu étais grand, fort et vif.
Maintenant, tu es juste gros et ivre.
Je suis gros.
Et en ce moment, je suis bien bourré.
Mais je suis autre chose.
Un truc que tu ne seras jamais loyal, envers ma famille, et notre façon de vivre.
Donc tu peux dire tout ce que tu veux sur moi ?
Tes mots ne m'atteignent pas, parce que tu nous as quitté.
Et maintenant tu es revenu.
Tu n'es rien d'autre que du vent.
Et rien de plus.
Et bien, je vais te le dire.
Ce vent... consiste à casser la gueule des mineurs.
- Allez.

Lève-toi, espèce d'ivrogne.
Tu es venu m'aider ?
Vas arrêter ces charbonniers tout seul idiot.
Je ne sais pas.

Allez.
Attends...

Qui vit ici ?
Une femme de ma paroisse.
Ça va.
Elle est morte maintenant.
Elle est décédé il y a deux mois.
Je viens ici pour lire des fois.
J'aime cette quiétude.
C'est simple.
Simple ?
Tu appelles ça simple ?
Oui.
Qu'est-ce que tu fais ?
D'après toi ?
On dirait que tu enlèves tes vêtements.
Non.
Maintenant oui.
Viens ici.
Toi viens ici.
Viens ici.
Tu veux ?
Jusqu'où ?
Jusque là.
Enlève ça.
Attends.

- Arrache les.

Viens là.
Pas de clé ?
Ils les ont surement laissée dans le bugalow.
Mais nous avons de la chance.
J'ai pris la clé.
Reste près de moi.
Si quelqu'un vient, tu cries.
Je serai juste là.
Les mains en l'air, taré !
Mains en l'air !
Eloignez-vous de la porte.
A terre, posez vos armes devant vous.
J'ai l'ordre de tirer !

La compagnie minière préfèrerait que je vous descende, mais je suis un bon chrétien, et je vous donne...
Je dois reconnaître, cousin, que c'est si bon de te voir le nez dans la poussière.
Ce ne serait pas la première fois.
Allons nous amuser.
Tu es à moi.
Montre ce que tu sait faire perdu.
Tu veux jouer à ça.
Je t'ai eu.
D'accord petit merdeux.
Assez !
Très bien.
les jeux sont fait cousin.
J'accepte ma défaite.
On a bien démoli ton engin.
Qu'est ce qu'on va faire du tien ?
T'as pas une idée ?
- Ged-gedyah.

Allez !
Je savais que tu allais foirer.
J'aurais dû le faire moi même
Regarde ça.
Ça va les emmerdé de voir ça.
Je lève mon verre à ça.
Ici.
Bien emmerdé.
C'était vraiment marant, mais sérieusement, Foster, tu devrais arrêter d'essayer de me tuer.
C'est faux.
C'est ce que tu fais depuis mon retour.

Et que dirais-tu si j'arrêtai de le faire dès que tu arrêteras ?
Arrêter quoi bordel ?
Tu essayes de prendre ce qui est à moi de droit.
Je ne suis pas parti vagabonder comme toi.

Je ne regardais pas la télévision.
Je ne dormais pas dans un lit douillet avec plein de nanas de là-bas.
C'est ma montagne.
C'est ma famille !

Je les dirigerai, bon sang, pas toi !
Foster, je n'essaye pas de prendre ce qui est à toi.
J'essaye juste d'arrêter ces étrangers avant qu'il n'y ait plus rien de nous.
Très bien.
Je sais ce que tu essayes de faire.
Foster, bon sang.
Tiens pour toi
Très bien.
C'était bien ?
Je ne pensais pas le faire ici la première fois.
Je pensais que ce serait sous un grand arbre.
Sous les étoiles.
Qu'est-ce qu'il y a ?

Oui.
J'ai fait quoi ?
Je suis juste heureuse.
Oh non.
- Qu'est-ce qu'il y a ?

Qu'est-ce que tu veux dire ?

- Je dois rentrer.

- On pourrait recommencer.

Tu aimes P'tit Foster ?
Tu sais bien que oui.
Oui mais est-ce qu'il a tout ton amour ?
Bien-sûr lady Ray.
Je t'adore mon enfant.
Ce que je préfère, c'est la pureté de ton esprit.
Tu as si peu menti dans ta vie, que tu ne sais pas le faire correctement.
P'it Foster est fort et fiable et douillet comme un nid.
Ce ne sera jamais aussi excitant que la nouveauté ou l'inconnu...
Contrairement aux autres options.
Il n y a pas d'autres options.
Arrête !

Je suis peut-être proche de la tombe, mais je suis toujours une femme.
Je peux voir l'amour pour un homme dans les yeux d'une femme femme.
Je croise sa route, j' entends sa voix.
Mon cœur bat si fort que tout le monde peu l'entendre.
Je veux le sortir de mon cœur tellement il me rend dingue.
Je le désire, mais il me fera souffrir.
Il repartira.

Mais je l'aime toujours.
Et je me déteste pour cela.
P'tit Foster mon petit-fils.
Grand comme une maison, mais il n'y a pas d'âme plus douce parmi nous.
Son père n'en tire rien de bon.
Dieu sait qu'il essai.
Mais tu l'as blessé, G'win,
Il boit et se laisse aller.
Où étais-tu, ma petite ?
Je suis allée chez Naomi après le boulot.
- Chez Naomi ?

Le garçon blanc était avec toi ?
Quel garçon blanc ?
Le pasteur King a appelé, il t'a vu marchant avec un garçon blanc.
Ce devait être quelqu'un d'autre.
Tu me mens ?
Non, monsieur.
Alors le pasteur King est un menteur ?
Je dis juste qu'il s'est trompé.
Il vaudrait mieux.
C'est inacceptable Ned.

Je n'ai pas souvenir de vous avoir déjà entendu jurer, Mme Grimes.
Vous n'avez pas bien entendu.
- Il y a beaucoup de dégâts ?

Je contemple 1/2 de dollars de dégâts.
- Avez-vous parlé au gardien ?

Il ferait mieux d'y mourir.
J'appele Des Miller, pour de nouvelles machines.
Il nous les faut de suite.
Ne laissons pas cela nous ralentir.
- Est-ce que j'appelle la police ?

Le nouveau shérif est un drogué.
Nous allons gérer cela à notre façon.
Sainte mère.
Ça cogne dans ma pauvre tête comme si la terre et le ciel se percutaient.
Bonjour les amoureux.

Tu seras le premier à le savoir Big Foster.

Mais j'y compte bien, en tant que ton futur bien aimé beau-père.
Et si vous choisissiez maintenant une date pour la cérémonie ?
Je pense que la famille ici serait très excitée de le savoir.
Ce ne serait pas excitant ?
Et si tu t'occupais de tes affaires
- et nous laissais les nôtres.

Dites-nous la date du mariage !
Cela permettra d'y croire.
T'es prêt ?
Nous rentrons à la maison.
Sauf si tu as quelque chose à dire.
Non madame.
Il va falloir passer entre eux.
Non.

C'était juste une plaisanterie.
Écoutez,
J'ai le crane défoncé.
Tu t'en ai payé une tranche hier soir ?
Asa et moi, on a fait une virée.
Toi et Asa ?
On a d'abord fait un rouge et noir.
Après on a bu, après on est descendu de la montagne et on a bousillé des engins de la compagnie de charbon.
- Comment vous avez fait ?

Vous n'avez jamais entendu un tel bruit.
J'aime ce bruit.
Je vais vomir dans les buissons.
Garde moi un peu de ce hasch.
J'ai une idée.
S'il vous plaît, dieu.

C'est tout ce que tu as à dire ?
Qu'est-ce que tu fais bon dieu ?
J'attends le bus.
Quel bus ?
Le bus scolaire.
Cay, il est 22h45.
Je fais ce que maman m'a dit.
Quoi ?
Maman m'a dit de me lever et d'attendre le bus.
Caleb, réveille toi.
Lève-toi.

Ça va.

- Où sommes-nous ?

Tout va bien.
Tu es juste sorti prendre l'air.
Viens là.
Tout va bien.
Tu vas bien.
Donc 3 caméras plus l'éclairage avec détecteur devant derrière.
Oui monsieur.

Quand le gardien sera-t-il là ?

Tant qu'on auras pas tout équipé.
Mieux vaut prévenir que guérir.
Il sera là dans une heure.

- Merci.

Quand on auras fini, quiconque passera à 30 metres de chez vous sera détecté.
C'est pour moi ?
Non, Haylie Grimmes est là ?
Elle est en ligne, je la préviens.
Oui le shérif est là.
Très bien, je le ferai.
Elle arrive.

- Breece.

- Comment va Ledda ?

- Caleb va bien ?

C'est quoi ton boulot ?
Je gère les relations avec la communauté.
c'est quoi ?
Simplement gérer les relations entre la compagnie minière et les gens de la ville.
C'est quoi ?
Il parait que tu es passé grand chef.
C'est triste à dire.
C'est quoi ?
Comment ça ?
On dirait que c'est surtout distribuer des paniers garnis.
Ou c'est une preuve ?
Genre quelqu'un l'a volé et tu l'as retrouvé.
Mlle Grimes vous attend.
C'est bon de te voir, Wade.
Merci pour l'offre, mais nous n'acceptons pas de cadeaux du public ou des étrangers.
Je comprends, shérif.
Vous êtes nouveau.

Je vous le laisse.
Il est toujours complet ?
Non, j'ai mangé les cookies
Vous voulez dire ces cookies là ?
Il y avait un deuxième paquets.
Juste pour info, on a eu des problèmes sur le chantier l'autre nuit.
Deux de nos véhicules ont été vandalisés.
Je rentre, j'ouvre un dossier et je m'en occupe.
Non nous le gèrerons nous-même.
Vous avez d'autres choses à faire.
Je sais que vous êtes débordés.
Vous êtes plutôt maline.
- Quoi ?

Z'avez été au lycée, bonne éducation.
Assise derrière votre bureau.
Vous croyez me connaitre.
Et bien oui.
Et vous croyez savoir ce qui se passe la haut.
Laissez moi vous dire que vous savez rien du tout.
Si vous saviez ce qu'il y a la haut vous laisseriez tomber.
Vous fuiriez aussi loin que possible
Mais continuez, cherchez, vous allez trouver
Toujours un plaisir !
Six
Qu'en penses-tu ?
On va faire un peu de bruit.
Allons y, amusons nous.
Tu vois les clefs ?
Non.

Je n'ai jamais rien conduit d'aussi gros avant.
Pourquoi conduire ?

Allons y cousin.
Hein ?
Enoch, baisse-toi !
Merde, je suis touché !
- Allez, mon pote !

- Au diable.

Aide-toi toi-même !
Å l'aide, quelqu'un !