# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
N'as-tu jamais l'impression de faire partie de quelque chose de plus grand ?
- Non.

- Pire.

T'es mort.
Votre fils est resté inconscient pendant 12 ans.
Tu es à l'hôpital, fils.

- Tu es dans un sacré pétrin.

- Ils viennent te chercher.

Je sais de quoi tu es capable.
Holden, monte dans la voiture !
- Qui es-tu ?

Je ne peux pas te ramener chez toi.

Je ne veux rien de tout ça !
Ces 12 dernières années, je t'ai vu apprendre à faire ces choses dont tu es capable.
Ne te retiens plus.
Tu n'as fait qu'effleurer la surface.
Sous cette surface, il y a quelque chose de dangereux si tu n'apprends pas à le contrôler.
Tu n'as plus le temps.
Tu dois y aller.
J'ai l'impression que je viens d'arriver.
Ils savent qui tu es.
Ils savent ce que tu vas faire.
Tiens.
Pour te porter chance.
Je te reverrai là où la lumière brille au maximum.
Cours !
Ça doit être lui maintenant.

Chéri ?
Holden.

Voilà l'adjoint Lee.
Ça te dérange si on te pose quelque question ?
Vous êtes de la police ?
Pourquoi n'irais tu pas t'habiller... pour que nous parlions.
Est-ce nécessaire ?
Vous ne demanderiez pas si vous voyiez mon écriture.
J'ai des problèmes ?
- Non, bien sûr que non.

Tu n'as pas à répondre si tu n'en as pas envie.
Je me tais.
Tu n'as pas à répondre.
Mais nous espérons que tu pourrais nous aider à combler certains trous.
Peux-tu confirmer où tu étais hier soir ?
Nous étions dans un bar.
- Je ne me souviens pas trop du nom.

Tu as dit "nous".
- C'est toi et... ?

Je ne sais pas combien de temps on a
- ou ce qu'ils ont prévu de faire.

Est-ce... à propos de Kevin ?

Nous n'avons pas pu le joindre pour l'interroger.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Où est-il ?

Holden, qu'est-il arrivé à l'extérieur du bar ?
Sur le parking ?
Le barman.
Il t'a vu sortir du bar, suivi par Kevin.
Kev...
Il a ensuite entendu plusieurs coups de feu.
On a retrouvé une douzaine de douilles sur les lieux.
- Arrêtez l'enregistrement.

Leur boulot est de protéger Holden, pas de l'accuser, Diane.
Il y a eu un coup de feu.
Personne n'accuse votre fils.
Je ne suis pas celui que vous croyez !
Ils l'ont attrapé.
- Qui ?

Pourquoi n'as-tu rien dit ?
As-tu vu leur visage ?
Je sais qui tu es.
Non, il... il faisait trop noir.
Tu te souviens d'une particularité physique ?
Taille, couleur de cheveux ?

Plus important, je sais de quoi tu es capable.
Non, je... il faisait trop noir.
Que s'est-il passé ensuite ?
Comment t'es-tu enfui ?
Holden, comment t'es-tu enfui ?
Holden, monte dans la voiture !
C'est terminé maintenant.
C'en est assez.

Merci pour votre temps.
- Si nous avons d'autres questions...

Merci.

Ne t'inquiète pas.
"Ne t'inquiète pas" ?

Il est en sécurité.
Même s'il l'est, il ne se sent pas en sécurité.
Diane, laisse tomber.
Est-ce que tout ça est arrivé à l'extérieur du bar ?
Quoi, tu penses que j'ai tout inventé ?
Peut-être.
Le fait est que je ne te connais pas assez bien pour savoir si c'est une histoire inventée ou non.
Mais pour ce que ça vaut, j'éviterais les mensonges qui pourraient causer un arrêt cardiaque à Papa.
Et je sais que techniquement je suis toujours ton petit frère mais, tu sais, techniquement je fais ça depuis
- plus longtemps que toi.

Ouais, tu sais... vivre, exister dans ce bas monde.
Donc si tu as besoin de quoi que ce soit...
J'ai besoin que tu m'emmènes.
Généralement je ne loue pas d'un mois à l'autre.
Un an minimum.
Je peux payer en liquide.
Vous n'êtes pas d'ici.
Non.
Qu'est-ce qui vous amène ?
Un garçon.
Pourquoi tu voulais revenir ici ?
Peut-être que si je savais ce que l'on cherche,
Je pourrais, genre, accélérer le processus.
J'ai perdu 12 ans.

Comprends-moi bien, mec.
Se garer sur un parking de bar un samedi midi n'est pas dénué d'excitation.
C'est une blague.
Sérieux, il y a une poubelle, genre, à deux mètres d'ici, mais Dieu t'interdit de te comporter comme un membre à part entière de notre société.
Allez, mec.

Holden ?
Quoi, tu as vu quelque chose ?
Rien.
Rentrons.
Tu vas bien ?
Ca va.
Dure nuit.
C'est un vrai ?
Bien sûr.
T'es un policier ?
Oui.
Alors où est ton badge ?
Je suis sous couverture.
Tu veux le tenir ?
Tiens.
Jake, chéri, viens là.

Donc vous faites ça tous les dimanches ?
Ces dernières années, oui.
Mec, Maman est une grenouille de bénitier.
Et Papa ?
Papa croit en deux choses... la climatisation et la grasse matinée les weekends.
Il voit l'église comme un affront à ses "convictions profondes".
Attends, Papa ne vient pas ?
Je suis sûr que si tu lui demandes...
C'est... je ne sais pas ce que je fais.
- Je n'arrive pas...

Je m'en occupe.

- Merci.

Et, tu sais, c'est pas si terrible... l'église.
Tu sais, ça rend Maman heureuse.
Et je pense qu'elle apprécie d'être entourée d'autres personnes qui n'ont pas toutes les réponses... mais qui, tu sais, n'ont pas peur de demander.
Et voilà.
- C'est plutôt bien.

Et ça t'apporte quoi ?
Tu sais, aller à l'église.
J'y vais pour la vue.
J'aime bien la vue aussi.
Qui c'est ?

Ouais, c'est normal.
C'est le frère de Kevin.
Le malade qui t'a mis dans le coma.
Jeff.
Le sujet de la renaissance, la résurection apparaît encore et encore à travers la bible.
Mais pourquoi la restauration de la vie est un thème si proéminent et poignant ?
Nous sommes extrêmement heureux et reconnaissants d'avoir aujourd'hui avec nous quelqu'un ayant fait l'expérience d'une renaissance sous forme...

Holden Matthews.
Une deuxième chance a été accordée à Holden, aux côtés de sa mère, Diane, de son frère, Luke.
Leur patience, leur foi sans faille à notre Seigneur n'a pas été ignorée.
Mais la question subsiste...
Mais la question subsiste, même avec le cadeau d'une deuxième chance...
Quand t'es-tu acheté un téléphone ?
Juste... éteins-le.
La réponse à cela se trouve au fond de votre cœur.
- Désolé.

- où vous êtes ou où vous allez...

... si le Seigneur vit parmi vous...
Souviens-toi, Holden.
Tu dois te souvenir.
Tu dois te souvenir.
Laissez-moi tranquille !
Ce n'est pas grave, Holden.

Allez.
Tu vas bien ?

- Tu reviens tôt.

Je... je ne sais pas si l'église c'est vraiment mon truc.
Je ne sais pas si quelqu'un peut t'en blâmer.
Oui, à part, tu sais...
Oui.
Tu as une seconde ?
Il y a quelque chose que je voudrais te montrer.
Quoi ?

Elle marche ?
Eh bien, pas encore.
Quelques remplacements de pièces, quelques heures de boulot.

Tu as tout gardé ?
Bien sûr.

Cette moto... tout ce garage... c'était ton église.
Tu me ressembles beaucoup, fils.

Si on voit quelque chose à réparer, on le répare.
Pas vrai ?

C'est... c'est fou.
Papa ?
Toi et Maman... tout va bien entre vous, hein ?
Nous avons traversé le plus dur.
C'est tout ce qui compte, hein ?
Très bien, allons-y.
Donne-moi un coup de main.
Allez.
Vous avez votre carte ?
Où est votre voiture ?
Missus a oublié la révision.
Ce n'est pas la première fois.
Ça vous dérangerait de vous dépêcher ?

Avec Frost.
Bien sûr.
Une voiture va vous escorter jusqu'au bâtiment principal.
Au-delà du porche, à travers la lumière.
Refuse les ténébres au profit de la lumière.
Je pense que ça va le faire.
Démarre-la.
Pour voir si on s'est débrouillé.
Ta mère me tuerait si je ne te disais pas "fais attention", donc fais attention.
T'es fou ou quoi ?
Va-t'en !
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
- Monte !

Pourquoi ne peut-on pas parler dans la voiture ?
- Il pourraient écouter.

Qui nous écouterait ?

Baisse la voix.
Pas avant que tu m'aies expliqué ce qui se passe.
Bon sang, Holden, la ferme !
Non !

- Qu'est-ce que tu es ?

Kevin, je suis ton ami.
Non, tu... tu es resté un légume pendant 12 ans.
Et maintenant regarde toi.
Personne ne se réveille juste d'un coma et sort de l'hôpital.
Kevin, calme-toi.
Non, je sais ce que j'ai vu !

Ils avaient raison à ton sujet, à propos de ce dont tu es capable.
Et maintenant ils ne vont plus me lâcher avant de t'avoir attrapé.

Moi non plus !
Je n'ai pas demandé de passer la moitié de ma vie inconscient dans un lit d'hôpital.
Je n'ai jamais voulu être capable de faire tout ce que tu m'as vu faire l'autre nuit.
Je n'ai certainement pas demandé à être conduit à des kilomètres en dehors de la ville par une fille ninja sortie de Matrix me disant que nous avons vécu ensemble pendant que j'étais dans le coma.
La seule chose que je voulais c'était de l'aide... de l'aide de la part de mon meilleur ami qui a bu des bières avec moi là juste au-dessus, mec.
Je veux que les choses soient comme elles étaient.
Je le veux toujours.
C'est trop tard maintenant.
Eh bien désolé.
Désolé de m'être réveillé et d'avoir gâché ta vie.
Ça ne fait qu'une semaine que tu es de retour et Maman te fait déjà faire des corvées ?
Pas étonnant que tu sois le favoris.
C'est peut être à cause de toi te faufilant après que Maman et Papa soient endormis.
Ouais, je suis à la fac mec.

- Je ne fais pas le mur, je...

Maman dirige la maison comme Guantanamo.
Une petite rébellion de temps en temps pourrait te faire du bien.
Alors vous devez être un pinacle de santé.
Tu devrais venir avec moi.
Cette fille, Julia, fait une fête avec quelques amis.
Tu sais, rien de foufou.
- Je... je sais pas trop.

Peut-être que te réhabituer à être entouré de personnes pourrait être une bonne chose.
Allez, mec.
Je peux t'emprunter une chemise ?
Quelques amis ?
J'ai un peu sous-estimé.
Bienvenu au fond du terrier de lapin.
Essayes juste et continu.
Commence par ça.
Il faut que tu évites les boissons rouges, bleues ou transparentes.
Il va y avoir le coup de poing flottant Autour
C'est essentielllement la Kool aide Avec de la térébenthine, donc...
Qui est-ce ?
Désolé, Holden... c'est ma...

- Riley, voici mon frère...

Ouais, je sais.

Alors, tu te souviens de quoi que ce soit de ton coma ?
Est-ce que tu pouvais entendre des personnes parler ?
J'ai vu un gamin sur YouTube qui entendait tout, autour de lui.
C'est une fête, alors peut-on ne pas parler de comas ?
Pourquoi bois-tu de la bière ?
C'est une couleur neutre.
Suis-moi, je te conduis vers ce qui est bon.
Cool.

- Promis.

J'ai rendez-vous avec Frost.
- Non, pas du tout.

Non, pas d'erreur.
Vous aviez rendez-vous avec Frost.
Maintenant vous avez rendez-vous avec moi.
- Désolé pour la perte de temps.

Vous avez mon numéro où Frost peut me joindre directement.
Asseyez-vous!
À quoi diable pensiez-vous ?
Vous aviez des consignes de discrétion.
La discrétion c'est grâce à elle que notre organisation continue d'opérer avec un minimum d'interférences extérieures.
Ce que vous avez fait...

Frost m'a demandé de trouver quelque chose...
Et encore, cette présentation débile n'était pas le pire.
Vos méthodes traumatisantes ont effrayé Holden, ce que je ne peux lui reprocher.
Il va impliquer les forces de l'ordre...

Et les photos de toi dans cette veste moutarde... affreuse seront affichées sur chaque abribus de Fort Reed à Fort Worth.
Vous êtes réaffecté.
Vous n'avez pas l'autorisation de faire ça.
Notre cause est trop importante.

Sa coopération est essentielle.
Et en l'éloignant, vous avez compromis le travail d'une vie d'un grand homme.
Je lui ai donné des preuves !
Frost voulait voir ce dont le garçon est capable et maintenant on le sait.
On ne reçoit pas une médaille pour un travail à moitié fait.
Vous pouvez y aller maintenant.
Holden !
Si c'est trop fort, je peux ajouter plus de limonade.
Salut, je suis Jamie.
Holden.
Oui, je... sais.
Tu vois ?

Luke nous a demandé de ne rien dire, mais je trouve que ce n'est pas bien de ne rien dire.

Comme quand quelqu'un meurt, tu ne nies pas le fait qu'il est mort.
Tu admets le fait qu'il a vécu.
- Je ne suis pas mort.

Ignore-la.

Le philosophe.
Sans oublier le scientifique.
Beaucoup de gens l'ignorent, mais son modèle de l'univers a ouvert la voie à Copernic, qui, comme beaucoup le savent, a dit que la Terre tourne autour du soleil, et pas l'inverse.
J'étais très bon en sciences.
Sans blague.
Bon, j'ai vraiment très envie que cette fête reste une fête.
Alors on laisse tomber les études pour le moment et on commence à s'amuser.
Tout à fait, salopes, autour du monde.
On y va.
On ne dirait pas que tu as passé 12 ans dans le coma.
Tu ressembles à un quarterback.
Les miracles de la médecine moderne.
Quel miracle.
Je... ne fais pas ça, d'habitude.
Sortir avec des garçons que je connais à peine.
Je croyais que tout le monde me connaît.
Bonne remarque.
J'en ai envie depuis si longtemps.
Quoi ?

Je... rien.
Oh, on n'est pas obligé...
Non.

Je dois...

Il y a... pardon, je reviens.
Holden ?
Ne résiste pas.
Ils viennent pour toi, Holden.
Où suis-je ?
Grouille-toi, mec !

T'es tombé dans le trou ou quoi ?
Où est Holden ?
Quoi ?
Mon frère.

Allons-y !
Par ici !
Que se passe-t-il ?
Holden !
Holden ?

Holden !
Holden.

Holden, allez.

Réveille-toi, allez.
- Ça va.

Allez, on doit sortir d'ici.
OK, lève-toi.

Je te tiens.
Je... suis désolé.

Je ne le voulais pas.

Quoi ?
Allez.

Allons-y.
Papa !

Doucement, papillon.

Tu sais ce qui a pu arriver ?
Je crois que tu as été mordu par des araignées radioactives.
- Non.

Une autre morsure d'araignée.

- Beaucoup de morsures d'araignées.

- Les pancakes sont presque prêts.

Tu as grandi pendant mon absence ?
- Non.

- Non.

Tu es plus grande, sans aucun doute.

Oh, là.
La porte n'était pas verrouillée.
J'ai passé tout un weekend à installer ce double cylindre, mais si tu ne le verrouilles pas...
As-tu parlé à ton superviseur ?
N'est-ce pas pour cette raison que tu as fait ce trajet ?
Il a été appelé ailleurs au dernier moment.
Appelé ailleurs ?

S'est-il au moins excusé et donné un autre rendez-vous ?
C'est le patron, Mel.

- Son assistant m'a passé le message.

Tu peux peut-être demander cette promotion à son assistant.
Tu dois être plus offensif.
Emily commence à Westover cet automne.
Ça, plus les crédits...
Peut-être...

Tu devrais peut-être essayer quelque chose de nouveau.
Un emploi de vendeur qui exige moins de déplacements.
Allô ?
Un instant.
C'est pour toi.

Oui, allô.
Non, non, c'est d'accord.
Absolument.

Non, non, merci.
Ah, il est debout.

Veux-tu que je te prépare quelque chose ?
Merci, non.

Tu dors bien ?
Ça va.

Force-toi à manger.

Luke, tu ne connaissais personne concerné par cet incendie ?
Un incendie ?
Oui, à l'extérieur du campus.

Je crois qu'il y avait une fête qui a mal tourné.
Toute la maison s'est embrasée en un instant.
Trois gamins ont été transportés à l'hôpital.
C'est miraculeux que personne ne soit mort.
Oui, c'est fou.
Puis-je entrer ?
Bien sûr.
Tu vis ici ?
Je veux dire, il y a beaucoup de place vide.
J'emménage encore.
L'autre soir, tu as dit qu'on avait vécu ensemble.
Oui.
Où ?