# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Ils gâchent nos vies, mais pour eux, ce n'est qu'un jeu.
Ils inscrivent leurs scores dans un carnet.
Tu veux te venger ?

Tu aimes humilier les gens, Chuck ?

- Tu fais quoi ?

Excuse-toi pour ce que tu m'as fait.
Je ne suis pas Jason !
C'est notre assurance.

Hermione Lodge va s'écrouler.
C'est elle qu'il fallait envoyer en prison, pas Hiram.
J'ai surpris une conversation entre les Blossom.
C'est Clifford Blossom qui a envoyé le père de Veronica en prison.
Depuis qu'on sort ensemble, tu m'ignores.

- Laisse-moi me racheter.

Les avocats viendront prendre nos dépositions pour l'audience de ton père.
Je vais devoir mentir ?
Mon père est un criminel.
La semaine, de 8 h 25 à 15 h 01, on adhère à un régime strict.
Tout dans nos vies est contrôlé.
Mais un évènement comme le meurtre de Jason Blossom survient, et on réalise qu'il n'y a pas de contrôle.
Seulement le chaos.
Toutefois, certains d'entre nous essaient d'imposer et de maintenir l'ordre dans un monde qui n'en a pas.
Un fait qui sera bientôt confirmé.
D'une façon qu'aucun d'entre nous ne pouvait prévoir.
J'y vais.
Désolé de manquer ton anniversaire ce week-end, Jug.
Vous ne manquerez rien, M. Andrews.
Je ne fête jamais mon anniversaire.
Arch, tu peux venir m'aider ?
La bonne nouvelle, c'est que... les papiers du divorce et les avocats, ce sera terminé.
Ça devrait être derrière nous d'ici la fin de la semaine.
Tu vas voir maman maintenant parce qu'Hermione Lodge et toi...
Non, fiston, c'est terminé.
Être ensemble et travailler ensemble, c'est pas une bonne idée.
Dans ce cas... pourquoi en finir tout de suite, de manière si définitive ?
Parfois, il faut juste arracher le pansement.
Ou essayer de réparer les choses.
On a dépassé ce stade, Archie.
J'ai parlé à maman, la semaine dernière.

Ta mère est partie il y a deux ans.
Elle n'a rien dit car elle voulait que je t'annonce la mauvaise nouvelle.
- Je pourrais venir avec toi ?

Je te tiendrai au courant.
Que se passe-t-il ?
Voici Paul Sowerberry, l'avocat de ton père.
Il va nous préparer pour l'audience.
Sauf que je te l'ai dit :

- Pas celle que tu veux.

On ne te posera pas de questions sur les affaires de ton père.
Ta mère et toi parlerez de son caractère.
Ça l'humanisera pour qu'il obtienne une peine moins lourde.
Si tu ne témoignes pas, ça pourrait être préjudiciable.
- Je lui ai déjà dit tout ça.

Veronica, il faut qu'on te parle de quelque chose.
Allez-y.

Quand Archie était avec les Blossom, pendant que leur conseil était en ville, il...
Dis-lui.

On dirait que vous avez peur de me le dire.
J'ai entendu M. Blossom dire qu'il est responsable de l'arrestation et de l'incarcération de ton père.
Tu plaisantes ?
Pourquoi Clifford Blossom serait-il lié au fait que mon père est en prison ?
Tu ne le sais peut-être pas, mais... c'est l'anniversaire de Jughead.
Quoi ?

C'est demain.

Chaque année, il va voir deux films au Bijou.

Ces dernières années, j'y suis allé avec lui,
- mais maintenant, il a une copine.

- mais viens avec nous.

Arrête.

Les Trois Mousquetaires.
En fait, Archie, ils étaient quatre.
À plus tard, Betty.
Oui, c'est Jones.
M. Jones, bonjour, c'est Betty Cooper.
- Je suis la...

Super.

Il sait que vous m'appelez ?
Je voulais lui faire la surprise.
Il y a une chose que Jughead aime moins que les surprises, c'est son anniversaire.

Quoi ?

En tout cas, le meilleur cadeau pour Jughead serait que je ne vienne pas, mais merci d'avoir appelé, Betty.
Enfin bon, j'arrête avec mes histoires.

- de l'anniversaire de Jughead ?

On devrait en faire une pour lui.

- C'est génial.

- Tout le monde dit ça.

Ignore les gens négatifs.

Je ferais tout pour porter une robe de soirée.
Je pense à une soirée à l'ancienne.
- En petit comité.

Ne vous retournez pas.
Nom de Chuck.
Ses muscles dorsaux ont grossi.
- Peu importe.

Il est suspendu, pas exclu.
Même s'il aurait pu être pendu et démembré pour ce qu'il a fait.
Mon Dieu.
- Ne l'approche pas, Chuck.

Je suis venu m'excuser.
- Ne repasse pas du côté obscur.

Je ne repasse d'aucun côté.
Ethel, est-ce que Chuck t'embête ?
Relax, Betty, ça va.
Ça va.
Toi, par contre, on ne dirait pas.
Que fait-il, à l'accoster ?
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Il s'excusait.
C'est ça.
Chuck Clayton n'a pas une once de remords dans ce corps musclé.
On peut parler d'autre chose ?

Je ne peux pas tout faire, tout contrôler, mais je peux m'assurer que mon copain ait un super anniversaire.
Je suis avec Betty.

Ça nous ferait du bien à tous.
Là, tu me parles.
Ça va être grandiose.
M. Jones ?
Je ne voulais pas vous surprendre.
Je sais que vous n'aimez pas les anniversaires, mais Archie et moi invitons des amis de Jughead chez Archie, et je parie que Jughead aimerait beaucoup que vous veniez.
Vous n'abandonnez pas.
Rarement.

Je veux faire quelque chose de spécial.
Le fait que vous soyez là rendrait l'évènement spécial.
Bonne nouvelle, Betty.
J'ai eu une super réunion avec le principal Weatherbee, qui pense aussi que le Bleu et Or bénéficiera de mon aide professionnelle en tant que ta conseillère.
- C'est super, maman.

Une liste de provisions pour la fête de Jughead.
Tu es vraiment amoureuse de ce petit Jones.
Maman, quand papa et toi, vous vous êtes connus, tu lui disais tout ?
Sur toi ?
Oui, et j'aurais aimé ne pas le faire.
Avec ton père, j'ai partagé mes secrets, mes peurs, mes doutes,
- et il les a utilisés contre moi.

Disons qu'il y a des choses en moi avec lesquelles j'ai du mal.
J'ai confiance en Jughead, maman.
Bien sûr.

Mais pas pour tout.
Deux films de John Landis au Bijou.
Le Loup-garou de Londres et American College.
Génial.

Tu lui as parlé de mon anniversaire ?
Tu abuses.

Pourquoi tu hais tellement ton anniversaire ?
Des séquelles de mon enfance.
Je sais pas.

Je me sentais tellement seul.
- C'est quoi, tout ça ?

Maman,
Archie a entendu M. Blossom dire qu'il était responsable d'avoir mis papa en prison.
J'ai cherché, et j'ai découvert le relevé de paiements mensuels de Blossom Maple Farms à Lodge Industries.
Ils se sont arrêtés il y a cinq mois.
- Quand ton père a été arrêté.

Les paiements, qui sont importants, ont été perçus pendant 75 ans.
Ça fait beaucoup d'argent.
Et si Clifford avait impliqué papa pour pouvoir arrêter de payer ?
- Ce monstre à perruque en serait capable.

Attends.

Oublie ça.
Tu penses que papa pourrait être responsable du meurtre de Jason ?
Ne complique pas les choses en posant des questions que personne ne pose.
Et n'implique pas les Blossom là-dedans.
Ça inclut Cheryl.
Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit.
Tu es en retard.

Tu seras à l'arrière,
- pour ne pas faire trop de dégâts.

C'est moi qui ai le plus de talent, dans ce groupe.
Tu es une Blossom, on doit accepter ce que tu dis
- comme la parole divine.

- Mais tu perdras.

Que les Vixens décident qui sera la cerise sur le gâteau.
- Défi relevé.

Toutes celles en faveur de Cheryl ?
Toutes celles en faveur de Veronica ?
Ne jamais contrarier une Lodge.
Venez, les filles.
Espèces de bimbos catatoniques, vous n'avez pas voté.
Vous êtes trop stupides pour exercer vos droits et vous avez le vocabulaire d'une pomme de terre.
C'est votre dernier entraînement avec les Vixens et votre dernière semaine en tant qu'assistantes.
Vous êtes virées, de partout.
C'est tout.

JOYEUX ANNIVERSAIRE
- Quoi de neuf ?

J'aurais aimé qu'on parle plus.
Tu n'as pas voulu m'écouter.
Tu as vu maman ?
- Non, on devait dîner, mais...

On a décidé qu'il serait mieux de se voir demain, avec les avocats.
Je vois.

Papa, je dois y aller.
MANUEL D'INSTRUCTION MILITAIRE
Tu es le pire d'entre nous.
Mais il se trouve que nos deux ennemies jurées,
Betty Cooper et Veronica Lodge, seront à une petite fête chez cet abruti d'Archie.
On s'associe pour une petite destruction, Chuck ?
M. Sowerberry, j'ai ma propre théorie.
Les Blossom ont accepté de payer ma famille à perpétuité.
Clifford Blossom a essayé de mettre fin à cet accord pour pouvoir arrêter de payer après toutes ces décennies.
Quand mon père, naturellement, a refusé,
Clifford a appelé la police et l'a fait arrêter.
Voilà ce que je pense.
- Je ne peux confirmer ou nier...

C'est le problème, oui.
As-tu changé d'avis pour ta déposition ?
Je suis encore moins disposée.
J'ai dit à ton père que tu hésitais à l'aider.
"Ma fille chérie.
Si tu ne témoignes pas en ma faveur, j'ai peur que ta pauvre mère ne soit impliquée dans cette affaire.
Je suis désolé de dire qu'elle n'est pas aussi innocente que tu le crois.
Réfléchis bien à ce que tu vas faire, Veronica.
La suite de ta vie et celle de ta mère seront déterminées par ça."
J'ai parlé à Kevin et il m'a dit que Chuck et toi vous étiez disputés
- hier, à la cafétéria.

Que s'est-il passé entre vous, l'autre soir ?
Veronica m'a demandé de ne pas divulguer les détails.
D'accord.

Je demande juste parce qu'il a dit que tu étais contrariée.
J'étais contrariée parce que j'ai su pour ton anniversaire par Archie, pas par toi, Jug.
Eh bien...
Je ne pensais pas que tu étais du genre à aimer les loups-garous.
Tu avais tort, Jughead Jones.
Ce que j'aime, c'est la bête à l'intérieur.
S'il y a deux films, j'ai le temps d'aller aux toilettes ?
Retiens-toi, Ethel.
Surprise !
Je ressemble à Jughead ?
Betty m'a envoyé un SMS.

- Tu connais Joaquin ?

Je croyais que c'était en petit comité.
Joaquin est mon copain, on reste en petit comité.
Je reviens d'une réunion de dingue avec l'avocat de mon père.
Entre l'audience qui arrive et son implication dans le meurtre de Jason, je suis d'une humeur massacrante.
Ils arrivent, cette fois.

J'en ai marre.
J'arrive pas à croire que tu avais trop peur.

Surprise !
C'est pour ça qu'on est partis.
Joyeux anniversaire.
Tu n'aurais pas dû.
Tu empestes.

Merci, Veronica.

- Kevin.

Mon copain, Joaquin.
Enchanté.
Quelqu'un a vu Betty ?
Joyeux anniversaire.
Joyeux anniversaire.
Joyeux anniversaire, Jughead.
Joyeux anniversaire.
C'était envoûtant, Betty.
Souffle les bougies et fais un voeu.
Je préférerais qu'on soit seuls.
En un souffle.
C'est à cause de ton père ?
La partie émergée de l'iceberg.

- Tu veux un verre ?

Mon père est parti chez ma mère.
- Ils finalisent le divorce.

- Si ma mère est en cause...

Ma mère voulait quitter Riverdale, mon père voulait rester.
Je devais choisir, et j'ai choisi mon père.
Oublie.

Il m'a menacée, Archie.
Il détruira ma mère si je ne témoigne pas en sa faveur.
Il dit qu'elle est tout aussi coupable.
Peut-être qu'il ment, et peut-être qu'il a tué Jason Blossom...
Pardon.
Je viens chercher de la glace.

Oui.

- On est deux.

Tu n'es pas énervé parce que je t'ai organisé une fête ?
C'est gentil, Betty.

Je serais plus heureux s'il n'y avait que nous quatre chez Pop's.
On fait toujours ça.

"L'enfer est pavé de bonnes intentions."
Pourquoi tout est toujours aussi noir, avec toi ?
- On ne peut pas être normaux ?

Je ne suis pas fait pour être normal.
- Combien de personnes as-tu invité ?

Vous croyiez pouvoir faire une fête sans m'inviter, moi ?
Ou moi ?
Archie, on les met où, les fûts ?
Très bien.

Pourquoi ils font ça ?
Ce sont des agents du chaos, Kevin.
Ils n'ont pas besoin de raison.
Mais si je devais deviner... la vengeance.
Mec, Valerie vient d'arriver.

Tu es mon frère de sang, c'est ta responsabilité de t'assurer que ça n'arrive jamais à mon anniversaire.
On se croirait dans un film de Seth Rogen.
C'était l'idée de Betty.

Ce n'est pas moi.
- Peu importe.

Tu auras une fête d'anniversaire, que tu le veuilles ou non.
Papa.
Joyeux anniversaire, Jughead.
Comment allez-vous, M. Jones ?
Heureux d'être ici pour faire la fête avec mon fils.
- Tu as beaucoup d'amis.

Je t'avertis, tu es le seul adulte, ici.
J'avais compris.
- Je mets ça où ?

- D'accord.

- Betty t'a appelé ?

Elle sait vraiment ce qu'elle veut.
Je reviens.
- Ça t'arrive d'aller à Sweetwater River ?

Et toi ?
Une ou deux fois.
On pourrait couper la tension sexuelle au couteau.
- Ça va, Joaquin ?

Kevin, tu connais FP, le père de Jughead.
On se connaît.

C'était sympa.

- Oui, ils sont...

Que fait ce Serpent à une fête d'ados ?
Sérieux ?

Vraiment ?
L'histoire se complique.
- Tu vas encore me droguer ?

Je te demande gentiment de partir.
"Gentiment" ?
Tu es redevenue une gentille fille ?
Betty, ce que Veronica et toi avez fait en me faisant virer de l'équipe de football gâche mes chances de jouer pour Notre Dame ou pour n'importe quelle bonne fac.
Je suis désolée qu'après avoir harcelé sexuellement ces filles, il y ait eu de vraies conséquences, Chuck.
Cette nuit-là, j'ai vu ton vrai visage.
Ton côté sombre.
La Betty à laquelle je pense tous les soirs, dans mon lit.
Tu es la dernière personne que je m'attendais à voir.
Je fais mon boulot.

Et la langue dans la bouche du fils du shérif.
- Tu as entendu quelque chose ?

Elle a dit que son père était lié au meurtre de Jason.
Ça craint.
Hiram et moi avions des affaires.

Son père, tu veux dire ?
- Je te tiens au courant.

Ces gamins sont plus dégourdis que le shérif.

Tu sais que mon père est alcoolique, non ?
Bien sûr.

Chuck, Cheryl et tout le lycée n'étaient pas censés venir.
- On était en petit comité.

Tous les autres, y compris Kevin et Veronica, je les aurais évités, il y a deux mois.
- Pourquoi ?

Je suis comme ça.
Je ne suis pas comme les autres et je ne veux pas l'être.
Tu m'as déjà vu sans ce bonnet ?

Pourquoi tu t'énerves ?
- Ce n'est qu'une fête, Jug.

C'est le fait que tu te fiches que ce soit la dernière chose que je veuille.
Tu as fait ça pour te prouver quelque chose.
- Me prouver quoi ?

Tu n'as pas remarqué qu'on était différents ?
Au niveau cellulaire ?
Tu es une bonne élève, une pom-pom girl.
Bon sang, tu es la fille parfaite.
Je déteste ce mot.
Je suis le marginal solitaire typique qui vient du mauvais côté de la barrière.
Arrête.
On se fait des illusions.
On est en sursis.
Ça veut dire quoi ?
Je ne suis pas un de tes projets.
- Une enquête criminelle.

Jusqu'à ce que tu en aies marre de t'encanailler avec moi ou jusqu'à ce qu'Archie change d'avis et veuille être avec toi.
- Je cherche Melody.

Et si on avait fait une erreur ?
D'abord, "on" n'a rien fait du tout.
J'ai rompu parce que je trouvais que tu étais à la ramasse.
Et j'avais raison.
Attends, Valerie...
C'est quoi, ton problème, Archie ?
Je n'ai jamais compté pour toi.
C'est trop tard.
Appeler ?
Archie, tout va bien ?
Tu n'as pas eu de gâteau.

Non, cette soirée porte malheur.
Je m'en vais.

Tu vas où, l'invité d'honneur ?
Pousse-toi, Chuck.
Tu ne peux pas partir.
On n'a pas encore joué.
Écoutez, les fêtards.
Chacun a ses secrets.

C'est ce qu'a révélé la mort de mon frère.
Alors, jouons à découvrir tous ces secrets.
C'est quoi, "Secrets et péchés" ?
Une variation d'"Action ou vérité" dans laquelle on assume nos vérités en allant droit au but.

- Naturellement.

Dis-nous ce que ça fait de souiller Archie Andrews dans un placard.
- C'est ta faute.

C'est vrai que ton père, en prison, a acheté le terrain du drive-in ?
Je me demande ce qu'il fait d'autre derrière les barreaux.
Je ne peux pas parler pour mon père, mais je pense que quelqu'un a un sale petit secret.
Comme Cheryl qui tue son propre frère.
Tout le monde sait que j'adorais mon frère.
Exactement.
Mais l'aimais-tu comme une soeur n'est pas censée aimer son frère ?
Et en grandissant, Jason a pensé que c'était étrange, pas naturel.
Alors, il t'a préféré Polly.
Donc tu lui as tiré entre les deux yeux avec le fusil de ton père.
C'est fascinant.

Ce jeu est dingue.
- Je veux être le suivant.

Quels secrets veux-tu nous révéler ?
J'ai vu la voiture de Mlle Grundy près de la rivière, le jour de la disparition de Jason.
Je l'ai dit à Betty et Jughead, puis Mlle Grundy a démissionné et quitté Riverdale deux jours plus tard.
N'oublions pas qu'Archie était aussi à Sweetwater, ce matin-là.
Mon Dieu, je suis choquée.
Archie, c'est pour ça que tu es devenu un musicien médiocre ?
Parce que la prof à lunettes a imité Mary Kay Letourneau ?
Ne dis rien, Archie.
- Ne t'abaisse pas à ça.

Si j'avais su, je vous aurais ajoutés au carnet des conquêtes.
Classe, Chuck, comme toujours.
Attends.
Ça explique pourquoi Archie ne peut pas garder de copine.
Il a des carences maternelles.
Quelque chose à dire, Arch ?

- Dilton Doiley joue avec des armes.

Doiley est un psychopathe.
- Tout le monde le sait.

J'ai un secret tordu à révéler qui implique Betty Cooper.
- Laisse-la, Chuck.

Elle te fait peut-être des peep-shows le soir, mais tu ne la connais pas.
Betty ne se connaît même pas elle-même.
Tout le monde sait que j'ai été suspendu, mais vous ne savez pas qu'elle s'est habillée en prostituée, avec une perruque noire, qu'elle m'a drogué, menotté dans le jacuzzi, et m'a presque noyé pour que je lui dise ce qu'elle voulait entendre.
Et puis elle a perdu la tête.
Elle pensait être Polly.
Mais tu savais tout ça, pas vrai, Jughead ?
- Ça suffit.

Dégage.
Allez.
Vous regardez quoi ?

Terminée.

- Tu vas où ?

Tu as un conseil pour mon crochet du droit ?
Retournes-y et parle à ta copine.
C'est voué à l'échec.
Différences irréconciliables.
Ne fuis pas.
Tu as quelque chose de bien.

C'est quelque chose qu'on n'a pas pu te donner.
Et ressaisis-toi.
D'après ce que je viens de voir, elle a besoin de toi.
FP.
En tant que chef du comité de surveillance du quartier, je dois te demander ce que tu fais ici.
Ne me prends pas de haut, Alice.

Les serpents ne muent pas si facilement.
Bonne nuit, FP.
- Dégage de mon quartier.

Dommage que tu sois aussi coincée.
Tout ce temps, je te prenais pour un romantique, pas un dur.
Je suis les deux.
Je suis complexe.
C'était gentil de faire ça.
C'est juste que, parfois... quand on est gentil avec moi, je pète un câble.
Je n'ai pas l'habitude.

pour ce que je suis.
J'aurais dû te le dire, pour Chuck.
Mais j'ai menti.
Et au lieu de ça, j'ai organisé cette fête dont tu ne voulais pas.
Pourquoi tu l'as fait ?
Quelque chose ne va pas, chez moi.
J'ai ce côté sombre qui me submerge, parfois, et je ne sais pas d'où ça vient.
Mais c'est ce qui me fait faire ce genre de trucs...
Je ne pourrai plus jamais regarder qui que ce soit dans les yeux.
Lundi, tout ça ne sera plus qu'un rêve.
Crois-moi, personne ne se souviendra de rien.
Sauf du fait que j'ai accusé Cheryl d'inceste.
J'ai appelé mon père, bourré, Ronnie.
Tu lui as dit quoi ?
De ne pas signer les papiers du divorce.
Je ne sais pas pourquoi.
Je ne veux même pas qu'ils se remettent ensemble.
Veronica, pourquoi je continue à faire ça ?

Bienvenue dans ma vie.
Chaque jour, il y a un nouveau secret, un nouveau mensonge sur mes parents et ce qu'ils ont fait.
Je ne veux pas que ma mère soit coupable.
J'espère vraiment que c'est un mensonge.
Tu te demandes parfois...
Et si tu avais agi différemment ?

Comment ça ?
Tous les jours, je me demande ce que ce serait si j'étais parti avec ma mère.
Est-ce que les choses seraient...
Est-ce que je serais plus heureux ?
Je ne peux pas te répondre, Archie, mais on ne se serait pas connus.
Ça aurait été une immense tragédie.
Je ne tourne pas rond, Veronica.
Comme nous tous, Archie.
Honnêtement, tu t'en sors mieux que la plupart.
Bonjour.
Bonjour, Jughead.
- Écoute...

Ne t'en fais pas.

Smithers.
Vous connaissez mes parents depuis longtemps, non ?
Oh, que oui.
Ça remonte.
Vous décririez mon père comme quelqu'un de bien ?
Je préfère ne pas répondre.
Et ma mère ?
Sans aucune hésitation.
Je n'ai aucun doute à son sujet.
Merci, Smithers.
Désolée pour le retard.
Et merci, maman, de ne pas m'en vouloir d'avoir dormi chez Betty.
Merci d'être venue.
Je crois en toi, maman.
Je suis prête à témoigner de l'amour que mes parents ont pour moi.
La nuit a été longue ?
Papa REFUSER

Je ne peux pas affronter ça tout de suite.
Je comprends.
Alors, toi et Veronica...
Ne t'en fais pas.
Je ne dirais jamais rien à personne.

Tant mieux.
Merci.

J'ai du café et de l'aspirine
- pour ton mal de tête.

J'ai vu que tu avais invité le père de Jughead à ta soirée.
C'est vrai.
J'ai pensé que ce serait sympa.
Il parlait à un délinquant aux cheveux longs avec une veste en cuir.
- Joaquin ?

Ils se connaissent des Serpents.

Quoi ?
Un Southside Serpent qui sort avec le fils du shérif.
C'est une petite ville, mais pas si petite que ça.
Bien le bonjour.
Un latte décaf et une pâtisserie.
La dernière fois, tu m'avais amené ça quand tu avais embrassé Archie.
Je viens de témoigner en faveur de mon père pour l'aider à être libéré.
Bonne nouvelle, non ?
Mon père a embauché le père de Jughead pour saccager le drive-in.
Vu les évènements récents, il n'est pas inconcevable qu'il l'ait embauché pour d'autres boulots,
comme s'en prendre à Jason pour se venger des Blossom.
Je veux t'aider dans ton enquête.
Je veux la vérité, quelle qu'elle soit.
Qu'on croie à l'ordre ou au chaos, au final, c'est la même chose.
Soit nous contrôlons nos vies, soit nous croyons les contrôler.
Mlle Veronica.
Un colis pour vous.
MERCI.

On est rentrés.
Maman ?
Bonjour, mon chéri.
Traduction :