# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Regardez tous ces gens.
Exercer dans le milieu de la journée, boire leur libre-gamme, le jus de noix pressée à froid.
(rires)
Je veux dire, ont-ils pas d'emplois?
Ça doit vous font vous demander qui est le financement de ce mode de vie.
Des parents riches?
Ex-maris?
Les Illuminati?
L'OMS?
Exactement.
Expéditeur:

Possible véhicule volé.
Devrions-nous obtenir?
Je suppose que nous devrions.
RAMIREZ:

Ah, on dirait Ramirez nous battre pour le punch.
Eh bien, tout aussi bien, nous avons mis la main complète ici.
(rires)
Incroyable.
Tous ces gens en vacances permanente tandis que nous travaillons comme des chiens.
Est-ce pas la vérité?

J'aimerais.
Hey.

Voiture 2607 de répondre.
Hey, je vais faire un saut sur notre paperasse.
Ou pas.
Je oublié de dire à Carl ce que la saveur.
Ah, il va me surprendre.
♪ La, la-ba-da-dee ♪
♪ La, la-ba-da-dee ♪
♪ Pour la première fois dans ma vie ♪
♪ ♪ Je vois l'amour
♪  Je vois l'amour  ♪
♪ Pour la première fois dans ma vie ♪
♪ ♪ Je vois l'amour
(soupirs)
Quel est le problème avec l'Internet?
Parle-moi de ça.
Laissez de côté une seule lettre et que vous voyez des choses que vous ne pouvez pas voir non.
Fait cette erreur regardant "horloges grand-père."
Non, je voulais dire la baisse du signal.
Et vous avez quitté ce site jusqu'à.
Il est toujours gelé ici et ici.
Tout droit, Molly, annuler les cartes de crédit.
Est-ce sur les 600 $ bottes?
Quoi?
Quoi?
Non, mon portefeuille a été volé.
Oh ...

Avez-vous appelé les flics?
Je devais tout là-dedans.
Mon permis de conduire, ma carte de sécurité sociale, billet de loterie.
Peut-être que je gagné, peut-être que non.
Nous ne le saurons jamais.
Où as-ils volent-il?
D'emblée le tableau de bord de ma voiture de police.

Donc, il était un smash-and-grab classique, hein?
(soupirs)
Il était plus d'une benne à briser.
La fenêtre était ouverte, parce qu'il y avait une brise agréable.
Alors, attendez, vous étiez dans la voiture quand il est arrivé?
Bien sûr, il n était pas, maman.
Nah, il était dans la voiture.
Je le jure, je ne fermais les yeux pour un couple de secondes.
Tu t'es endormi?
Et bien non.

Plus comme un clin de dix minutes?
Comment diable le saurais-je?
Je ne portais pas de montre.
Bonne chose.

Où était Carl?
Était-il clignote aussi?
Non.
Il a été sur nous mène cônes de neige.
MOLLY:

Nous voulons juste que vous sachiez que nous sommes simplement heureux que tu vas bien.
Et je garde les bottes.
D'accord, il était si pas le meilleur jour.
Il était humiliant.
Hé, ce ne sont pas tous sur vous.
D'accord?

Je veux dire, quel genre de monde est ce que un agent de police ne peut pas dormir en toute sécurité dans sa propre voiture de police?
Je ne devrais avoir dormi dans ma voiture de police.
Voilà une autre façon de regarder.
La première fois que je suis sorti de l'académie, ils me jumelés avec cette vieille minuterie, Perzecki.
Gardé un oreiller dans sa voiture.
Mettez-le sous le bras quand il a conduit et sous sa tête quand il a fait une sieste.
Il a même nommé il:

Je serais allé avec "Capitaine mousse à mémoire."
Mmm-kay.
Je pensais que ce gars-là était une blague.
Maintenant, regardez qui est la blague.
Hey, allez, maintenant, vous n'êtes pas si mal que ça.
Est-ce que ce que je vais pour le moment, Carl?
"Pas si mal"?
Je dormais dans une voiture de police. (soupirs)
Cela aurait pu être bien pire que un portefeuille volé.
Par la grâce de Dieu,
Je ne comprends pas un pénis dessiné sur mon visage.
Dieu est bon.
Ce qui nous est arrivé?
Où sont ces recrues Gung-Ho qui voulait saisir le monde dans une prise d'étranglement et de ne jamais laisser aller?
(rires)
Ce sont de bons moments, hein?
Hey.

Oui.
N'a même pas appeler pour la sauvegarde.

Juste vous, moi 13 Albanais, et demi DeLorean.
Vous savez, nous pourrions être encore ces gars-là.
Tu penses?
Je le sais.
Hmm.
"Bad boys, mauvais garçons,
"Qu'est-ce que tu vas faire quand McMillan et Biggs viennent pour vous? "
Regardez mon bras.
Vous me donné la chair de poule.
DISPATCHER:

Station Shell, Division et du Nord.
Ceci est 2607 répondre.
Très bien, nous allons rouler.
(coqueluche) Regardez-nous!
Hey, si vous aviez votre perm et je eu mes accolades adultes,
Je jure que ce l'était il ya dix ans.
(des rires)
Vous êtes ne va jamais croire ce qui est arrivé au travail.
Vous êtes resté éveillé toute la journée.
Vous êtes sacrément raison je l'ai fait.
Et je me suis souvenu pourquoi je suis devenu un flic.
Parce que vous avez échoué l'examen de la tuyauteur.
Que, et je voulais prendre une bouchée de la criminalité.
Mais aujourd'hui, la criminalité ... a pris une bouchée de moi.
Qu'est-ce que c'est?
Morsure de chien.
Oh mon Dieu.
Ouais, je chassais un voleur de sac à main sur une clôture de barbelés dans un dépotoir, où nous étions tous les deux attaqués par un pit-bull géant.
Tout le monde se mordait tout le monde.
Et le jour vient d'être mieux à partir de là.
Je ne sais pas comment cela est possible.
Eh bien, tout ce qui est possible lorsque ... quand vous donnez une fichue.
Je ne l'aime pas un haut-cinq.
Mais vous, monsieur, méritez une haute-cinq ans!
Merci.
Le dernier vous me donniez était sur notre lune de miel.
Eh bien, vous avez gagné celui-là, aussi.
Alors, euh ... ainsi, où est-où tout le monde?
Oh, ils sont allés au cinéma.
Vraiment?
Je sais que "vraiment."
Que pensez-vous, nous faufiler à l'étage?
Hmm?
Non.
(rires)
Table pour deux?

Ils vont être à la maison en 20 minutes.
Eh bien, nous ferions mieux de commencer.
Vous savez quoi?

Amende.
Permettez-moi simplement réglé la minuterie, juste au cas où.
Attends, comment-combien de temps avez vous définissez-il?
Oh.

Pensons positif.
Man, nous avons été frappé du mal toute la matinée.
Que dites-vous que nous prenons une pause?
Hey, le crime ne prend pas une pause.
Regardez ce salaud.
Laquelle?

(plus de P.A. haut-parleur):

Laissez-le et mettez vos mains en l'air.
Oh!

Je ne vois pas le collier.
Vous voudrez peut-être de se replier un peu.
Hey, le crime ne tirez pas.
Man, vous ne pouvez pas continuer à mettre "le crime ne pas"
avant tout ce que je dis.
Je suis désolé, je suis tellement pompé vers le haut.
Je te le dis, Carl, se volé mon portefeuille était la meilleure chose qui me soit jamais arrivée.
Hey, écoute, je l'aime le nouveau éveillé Mike.
Mais nous avons besoin d'être intelligent à ce sujet.
Je wouldn't've bu que deuxième tasse de café si je savais que nous ne prenions pas les pauses pipi.
Carl, onze heures.
Non, non, je suis une petite vessie.
Je ne peux pas attendre jusqu'à 11h00.
Non, non, punk sur le vélo.
Suis-je fou, ou ne regarde que comme le gars qui a été tire tous ceux du deuxième étage B et E de?
Il ya une seule façon de le savoir.
(plus de P.A. haut-parleur):

Tirez sur le trottoir.
(sirènes hurlantes)
Vous avez un coureur.
Fils-de-a-bitch pense qu'il peut nous secouer en descendant cette ruelle étroite.
Nous allons simplement descendre un bloc, vers l'ouest, et nous allons l'attraper d'un autre côté.

Quoi?
(pneus crissent)
Êtes-vous sûr que nous pouvons tenir ici-bas?
Non.
(pneus crisser)
Eh bien, je vais être damné.

(grognement)
Pourriez-vous regarder les nids de poule?
Je vous ai dit, je dois aller à la salle de bains.
Prends le volant!
Quoi?
Ah!

MIKE:

(à la fois rire)
Freins, freins, freins!
Que... était génial.
Donc, juste avant que je le clouer,
Je crie par la fenêtre et je vais,
"Vous avez le droit de manger l'asphalte!"
(flics rire)
Je ne vous entends dire que.
Eh bien, moi, je pensais à la suite.
Mais comment cool ce que cela aurait été?
Jamais pensé que je dis cela, Biggs, mais vous êtes la vraie affaire.
Vous êtes "la police."
Eh bien, il n'y a rien de l'un de vous aurait pas fait si vous aimiez autant que je fais cette ville sacrément.
Ouais, félicitations.
Vous as détruit une voiture de police $ 50,000 et presque nous tuer dans le processus.
Agréable!
Oh mon Dieu.
Est ce que tu vas bien?

Juste une égratignure.
18 points de suture.
(Seely rit)
Hey, vous devriez être fiers de votre mari.
Il a mis sa vie sur la ligne aujourd'hui.
Ouais je sais.
Je suis.

(whisper dure):

Carl m'a appelé et m'a dit que vous avez fait.
Jolie sexy, hein?
Non!

Eh bien, regarde, je dois prendre des décisions difficiles là-bas.
Je ne ai pas le temps d'appeler la maison et demander la permission.
SEELY:

Moi et les garçons, nous vous sortir pour boire un verre.
Oh, ça sonne bien!
Puis-je aller?
Ça va laisser une belle cicatrice, Biggs.
Ah, pas une grosse affaire.

Ouais, montrer 'em celui que vous avez obtenu sur le pouce ouvrir cette boîte de thon.
Mélangé dans la mayo avant Je suis même allé à l'hôpital.
Vous voulez voir un véritable cicatrice?
Regarde ça.
Oh!

Blessure par balle?

Servir un mandat à la tête l'un de méthamphétamine en ville qui avait encore des dents.
(rire) Allez, ça ne fait rien.
Regarde ça.
Regarde ça.

Un appel national.
Certains morceau de merde de frapper la morve de son épouse.
Alors, je lui tire sur elle, et comme je lui menotter, le large me poignarde dans le dos avec un couteau à steak.
Voir?

Vous savez quoi?
Jusqu'à moi, je dirais juste laisser tous les Dirtbags tuer tous les salauds.
Problème résolu.
Oui, et nous allons à la pêche.
Oui.

Facile, maintenant, ne l'oublions pas nous parlons toujours des gens ici.
Eh bien, je ne sais pas ce que vous prenez des appels, McMillan, mais certains jours, je me sens comme si je travaillais contrôle des animaux.
Au moins, vous pouvez Stérilisez et changez un animal.
(rire)
Euh, écoutez-vous à vous-mêmes?
Les gens répondent à nous sur la base de la façon dont nous les traitons.
Vous attrapez plus de mouches avec du miel.
(rire)
Vous gardez mouches attraper, McMillan.
Hey, hey, hey.

Ouais, mettre sur un grand chapeau de soleil disquette et sauter autour de la ville.
Vous savez quoi?

Non!
Ouais, et l'arrière de mon cou ressemble encore je suis 25.
Vous savez quoi?
Je vais l'appeler une nuit.
Aw, allez, Carl.
Les gars sont juste Bustin 'boules.
Laisse le partir.
Il a besoin de rentrer à la maison pour faire une tisane et regarder  The Good Wife.  (rires)
Joli.
Bien que, vous le savez, ce spectacle n'a pas été le même depuis Will est mort.
Oui.

C'est vrai.

Oh, hey, Mike.
Hey.
Entendu parler de votre accident.
Cela semble vraiment effrayant.
Eh bien, la criminalité ne cesse d'effrayant.
Le droit de Carl.
Il ne fonctionne pas à chaque fois.
Eh bien, si vous êtes assez stupide pour enfreindre la loi devant un flic, vous obtenez ce que vous méritez.
Que faites-vous ...

Mmm.

Je dis à la famille d'à côté qu'il ya un tas de mouffettes vivant sous le porche.
Voir, tel est le problème, ici.
Mike, les mouffettes ne sont pas réels.
Je l'ai fait de façon à ce que je pouvais fumer mauvaises herbes sur le porche.
Non.
Il est un manque flagrant de respect de la loi et moi.

Vous ne pouvez pas faire ça!
Ouais je peux.
Je suis de la police.
Rends le!
Je rinçant.
Voilà ma cachette!
Arrestation par des citoyens!
Arrestation par des citoyens!
Lâchez-moi!
Vous êtes agressé un officier!
Eh bien, vous avez agressé mon doobie, mon frère!
Est-ce correct?

Eh bien, vous avez le droit de rester ici!

Vous ne pouvez pas me passer les menottes!
Vous n'êtes pas mon petit ami!
Que diable se passe-t-il?
Votre mari est d'être cruelle, et il est inhabituel.
(chasses d'eau)
Mike, pourquoi avez-vous passer les menottes à ma sœur de l'escalier?
Eh bien, parce qu'elle a enfreint la loi juste en face de moi.
Que suis-je censé faire, ignorer?
Oui!

Nous prétendons qu'il est une mouffette.
Eh bien, prétend temps est révolu.
Je mets ma vie sur la ligne là-bas.
Je ne peux pas avoir une perruque hophead-out étincelles juste en face de moi.
Vous devriez avoir dit quelque chose.
Je l'aurais fait comestibles acquis.
Ici.
La prochaine fois, elle va en prison.
Quoi, tu vas aller jusqu'à rugueuse ma mère et Vince maintenant?
Je dois vous prendre tout le centre-ville.
Voir qui tourne sur qui.
Je vais appeler mon avocat.
Vous n'êtes pas besoin d'un avocat.
Il me faut plus de mauvaises herbes.
Il est aussi mon concessionnaire.
Merci d'avoir pris moi de travailler.
Eh bien, les chances sont que vous allez faire des trucs plus assez héroïque aujourd'hui puis les gars sont gonna veulent vous emmener à boire.
Ouais, ils me aiment.
Pourquoi le feraient-ils pas?
De Super Cop.
Vous ne pas attendre pour l'action à venir à vous, vous exécutez à elle.
Molly, le rouge de braquage de la lumière.
Oh, merci pour le heads up.
(montée en régime du moteur)
Hey, ralentir.
Le crime ne ralentit pas.
Hey, qui est mon truc.
Sérieusement, ralentir.
Pourquoi?
Suis-je vous fais peur?
Oui, un petit peu.
(pneus hurlent)
Qu'est-ce que tu fais?

Nous sommes au milieu de la route.
Oh, non, non, non.
Regardez là-bas.

Nous sommes à cheval sur les voies ferrées, amigo.
Hein?
Vous aimez le frisson de cela?
Vous avez le goût du danger?
Pas vraiment.

Il n'a pas été un train sur 'em pendant 20 ans.
Devinez ce qui expliquerait l'arbre de plus en plus dans le milieu de la voie ferrée.
(klaxon)
Allez, Molly.
Il ya quelqu'un derrière nous.
Allons-y.
Non.
Nous sommes assis ici va dans cette situation inconfortable.
Je ne me soucie pas.
Je suis un loose cannon.
(klaxons continue)
Bien.

Pardon!
Sommes-nous fait ici?
Êtes-vous fait jouer grand héros?
Ecoutez, je voulais juste être un bon flic.
Je ne peux pas l'aider si les gens sont impressionnés par cela.
Quels gens?
Ces idiots au travail?
Vous avez utilisé pour se moquer d'eux.
Vous avez dit qu'ils ont donné un mauvais nom flics.
Eh bien, ce fut avant qu'ils me acceptées en Scar Club.
"Scar Club"?
Êtes-vous écouter ce qui sort d'ici?
Regardez, Seely compose ce nom stupide, pas moi.
Ecoutez, je ne voulais pas vous effrayer.
Je voulais juste que tu sois fier de moi.
Quand suis-je jamais pas fier de vous?
Eh bien, vous avez regardé un peu douteux quand je vous ai dit mon portefeuille a été volé tandis que Carl a été sur nous mène cônes de neige.
D'accord, il n'a pas été votre plus beau moment, mais je ne l'ai jamais pas été fier de vous.
Je suppose que je pourrais tirer en arrière un peu.
Tu vas encore me trouver sexy si je ne suis pas super flic?
Oh yeah.
Je veux dire, je ne veux pas dire quoi que ce soit, mais de Super Cop était un peu d'un amant égoïste.
(klaxon)
Ok, venez ...
Il ya beaucoup de place!
Faire le tour!
Ooh, nous sommes arrivés sur les feux arrière.
Allons-y.
Voir si le ressens de cette punk 'chanceux.
Regarde ça.

Ou, comme je l'aime à l'appeler, neige cône de la nature.
Je entendu dire que était la banane.
Non, ça burrito de la nature.
Oh, et ... tout le monde saisit ce hors du tableau de bord, ils me prendre avec elle.
Oh, comme quand ils attachent une clé de toilettes pour un bloc de ciment.
(des rires)
Tenez là-haut, chef.
Quoi?
Vous ne pensez pas que je l'ai vu?
Videz vos poches.
Quoi?
Vous savez, le gars à qui appartient ce magasin est d'essayer de gagner leur vie pour soutenir sa famille.
Lorsque vous le voler, non seulement vous enfreignez la loi, vous prenez la nourriture hors de sa table.
Vais-je en prison?
Voilà à vous, petit homme.
Vous voulez continuer à aller dans cette voie?
Mauvais.
Alors, voici ce que nous allons faire.
Vous venez ici le reste de la semaine, après l'école, et le plancher de ce type pour lui éponger.

Et je vais arrêter par tous les jours pour vous assurer que vous êtes ici.

Batte-le.

Sauf après l'école quand vous êtes censé être vadrouille!
Regarde toi.
Apprendre à un enfant une leçon et trouver un moyen de ne pas manger la pomme.
Je suis mon partenaire dos.
Payer pour votre café, Carl.
D'accord.